Доброго времени суток.
29 сентября 2012 года.
Подкаст «Выходного дня радио Ти».
Выпуск 309?
308?
308.
309 будет в следующий раз.
Мне напомнила наша новая, основная, но все еще не новая, не основная, а черти на чем в микрофоне.
Ксюша, она обещала исправиться.
Она исправится.
Ты обещаешь?
Да, обещаю.
Потому что в следующий раз устроим фейс, не фейс, как это, voice control, и будем наказывать всех, всех, кто плохо звучит.
Зато у нас есть гость, который вместо Грея пришел, он игрок на замену.
Ты видел, Виктор, что было с американским футболом, когда судьи на замену были?
Нет, я, к сожалению, не владею телевизором, поэтому я не могу следить за этим прекрасным шоу под названием «Американский футбол», в том числе и «Американский баскетбол» и другие шоу.
А я вот тоже не владею телевизором, поэтому я это все смотрю из интернета.
Знаешь, интернетом-то ты владеешь, судя по присутствию в шоу.
Да, это хорошая мысль.
Не знаю, нет, Жень, не видел.
Я вам рассказываю, что бывает, когда... Ты, Бабук, видел эту страшную историю?
Которую?
Я, к сожалению, не понял сути.
Но, видимо, если бы мы с тобой понимали правила американского футбола, мы бы поняли возмущение.
Весь американский народ стоит на ушах.
У судей забастовка.
Судьи футбола бастуют как не в себя.
Понимаешь?
Поэтому выпустили штрейкбрейкеров?
Им мало платят.
Что значит мало платят?
У них, по-моему, 30 игр в сезоне, которые надо посудить каждому.
30 или 40.
Ну, сезон там идет.
8-9 месяцев.
Им за это всего платят 160 тысяч долларов в год.
Они, ну... Для них это дополнительная работа.
Они где-то основная есть, а вот преработку мало.
И они решили бастануть.
Поэтому судили дополнительные судьи.
Резервные.
Вот это я просто про Витю.
Резервный судья.
И вот судья такой насудил, что поменял исход всей игры.
Один сказал, что это тачдаун.
Тачдаун.
Я слышал это слово.
А второй сказал, что это не тачдаун, а наоборот.
И как-то решили, судя по всему, неправильно.
И весь народ... Ну, это почти как у вас вот YouTube подключит, народ выйдет на улицу.
Вот здесь тоже было близко к тому.
Да, и по этому поводу хорошо прошлись даже в последнем South Park.
Как я закинул сейчас.
Посмотри.
Посмотрю.
Там отлично про сарказм был.
Все, что с этим связано, обязательно посмотри.
Но неважно, да.
Первая тема — современность.
И с сегодняшнего дня, несомненно, и прошедшая неделя — это какой-то неофициальный юбилей Гугла.
Младшего брата.
Это не шутка.
Там народ у нас в комментариях решил, что мы с тобой, Бобук, шутили так и издевались.
Нет, младшего брата Яндекса, потому что он на целый год младше.
Правильно я говорю?
Ну, правильно, конечно.
Тут нужно просто разумно оценивать, что Яндекс в тот момент, когда начинался, был все-таки не той компанией, которая сейчас.
Ну, в смысле, что по началу
Давай скажем так, поначалу Яндекс представляла из себя одну физическую машину, которую демонстрировали на выставке.
Как я сейчас?
Ничего, да?
Да, поэтому сравнивать очень сложно.
А если смотреть еще дальше, то компания Яндекса отделилась от Комтека, и это было еще раньше, чем 15 лет назад.
Собственно говоря, Google как компания и как сервис стартовали практически в один и тот же день, с разницей в пару недель, по-моему.
Поэтому там есть некоторые сложности в сравнении.
Да, но я и подозреваю, что и Google тоже, когда стартовал, не был миллионным потребителем серверов.
Не то, что подозреваю, уверен.
Ксения, ты тогда как раз пошла в детский сад.
Помнишь, как все это начиналось?
Да, я пешком под стол ходила.
Да, мне кажется, что мы можем сделать вывод, что
Google и Яндекс примерно там, не младшие, не старшие, а примерно какие-то там одногодки, однокашники.
Погодки, говорят.
Да, погодки, как-то так, да.
В общем, да, Google 14 лет, а Яндексу 15.
Ура, ура, ура.
Мне интересно, кто их мама, потому что вот это такая мама, которая решила отстреляться, знаешь, за раз.
Раз, два, все, долг выполнен, дальше буду уже счастлива.
Кто была мама, Глубок?
Ты человек близкий.
Мне кажется, это немножко не таким путем происходило.
Хотя мне, безусловно, нравится ход твоих мыслей.
Наверное, все-таки это пачкование было.
Или деление метозом.
Метоз, мне кажется.
Метоз это когда клетка пополам себя разрывает, не?
Да.
Точно.
Помню ботаников вовсю.
Вот, 14 лет назад, значит... Слушай, а завтра в прессе Умпутун Ботаник.
Два неизвестных чувака.
Я подозреваю, что один из них, как минимум, был хипстером.
Хотя тогда, наверное, такого термина не было.
Только хипстером в голову могло прийти, назвать компанию Google.
Причем с ошибкой, не забывай.
С ошибкой.
Google.
Они, значит, написали новую систему.
А весь цимесы Google в то время был по сравнению с другими, потому что PageRank и все вот эти умные способы взвешивания правильности ссылок.
Но тогда умных способов не было, и PageRank сам по себе появился немножко чуть-чуть позже, как термин.
Вся фишка была в том, что они, в отличие от прочих поисковых систем, которые просто вываливали на тебя всю информацию, которая была доступна, ну, банально, например, по близости слов, еще к какому-то принципу, они действительно создали гениальную идею о том, что вес ссылки зависит от того, насколько часто ссылаются на ту или иную страницу.
И вот... Собственно, это и есть пейзеранка, по большому счету.
У меня сразу наезд по этому поводу.
Даже не на тебя.
Ты думал, что я на тебя наеду?
Да на меня-то за что?
Сказать, что Яндекс украл.
Можно было бы сказать, но я не скажу, потому что не знаю.
Может, в Яндексе вообще наоборот считают.
У кого меньше ссылок, тот, значит, самый кучерявый.
У меня на Ксюшу наезд.
Ксения...
Неожиданно, неожиданно.
Ты не ожидала этого.
Ты ходишь иногда в гости в чужды нашей идеологии подкаст, в котором облизывают яблоки.
То есть чужды все-таки идеологии, да?
Конечно.
Это после пятого подкаста про Apple.
Ну, хорошо, да.
Чужды.
Мы Apple-то на самом деле с бобуком ненавидим.
Просто мы понимаем, что лучше ничего нет.
И страдаем от этого.
Но у меня к тебе вопрос.
Как ты записалась в это общество спамеров?
Это я про петчеринг.
Я тоже, я как-то, я прям потерялась, мне нужно тоже как-то логично ответить?
Нет, это абсолютная логика, просто она с глубокой рекурсией, я тут функциональщину изучаю, понимаешь?
Куринга мы не сделали, поэтому следи.
Так вот, знаешь, дедукция и логика.
После выхода вашего подкаста ваш их Apple Insider публикует твит, а его автоматически, видимо, автоматически републикуют 50 миллионов ботов, которые наверняка управляются вашей спамерской группой подкастеров.
На кой вы это делаете?
Зачем?
Ну зачем это?
Ну зачем мне, глядя, допустим, я гляжу на так Радио Ти, я просто вижу таких же среди наших.
И вижу, один человек опубликовал, и тут же сотни, знаешь, арти-арти-арти.
Ну понятно, что не люди это арти делают за 10 секунд, а специально обычные роботы.
Был бы Грэй, он бы нам рассказал, что это черная оптимизация.
Но я тебя хочу спросить, вот руки ты мыла после Galaxy, а после этого помыла?
Я, если честно, даже я бы хотела иметь отношение к черной оптимизации.
Мне кажется, это все очень интересно.
Но вот как-то не имею.
И я слышала, что на этой неделе Твиттер активно врезал ботов, и у всех стало фолловеров на 20% меньше.
Но вот у меня даже фолловеров число не изменилось.
Значит, видимо, никакого отношения к черной оптимизации же не имею.
Даже нечем похвастаться.
А у меня, кстати, количество фолловеров уменьшилось, где-то процентов, наверное, на два.
Так, на глаз вот смотрю.
Я смотрю, что у меня не уменьшилось, и это значит, что живые люди читают, оказывается.
Ну, у меня тоже, просто ты понимаешь, что среди 18 тысяч живых людей обязательно находятся, ну, не очень живые.
Ну, понятно.
Ну, 2% это, мне кажется, очень хорошо, потому что у многих я читала чуть ли там не на 20%.
Я думаю, это зависит от того, писать ли сообщение с популярными тегами или нет.
А я даже не знаю, как у меня.
Вы так следите прямо.
Я даже почувствовал себя лохом.
Я пошел посмотрел.
Сейчас вот заговорили про эту штуку.
И да, действительно, ничего не изменилось.
Все три человека остались.
Значит так, мальчики и девочки, Google 14 лет, ну, тут это не техническая тема, это просто один из тех моих удачных попыток уйти от главной темы недели, потому что главная тема, если на прошлой неделе было распаковывание айфона, то на этой неделе я уже неделю с айфонов, как все плохо или как все хорошо, зависит от того, чьи сайты читать.
Нет, давайте просто закрывая тему про 14-летие Гугла, нужно же просто отдать должное, честно сказать, что чуваки, в общем, очень сильно изменили ландшафт интернета.
И там во многом благодаря всем, мы знаем, чьим грантам построили совершенно гигантскую корпорацию, которая в какие-то моменты даже опережала Apple, напоминаю.
Подожди, а чьим грантам?
Госдепа?
Да, конечно, там FBI ваше.
Как у вас ВКонтакте и ФСБ, так у нас для Google и FBI.
Ну, у нас ВКонтакте и ФСБ гласно, там, видишь, денег не давало, а у вас просто все в открытую, поэтому это, в общем, ничего страшного.
А Google всем дает?
Apple тоже дает?
Нет, нет, что ты, там...
Блин, ну, ребята, вы почитайте историю, там же все совершенно внятно и очень даже прикольно.
Так вот, просто я хочу сказать, что чуваки сделали огромную совершенно работу, проделали, они реально там во многих местах взорвали интернет и продвинули...
Огромное количество новых технологий и технари, которые работают в этой компании до сих пор, в общем, приносят в технологический мир такое огромное количество всего, что страшно себе представить.
Поэтому, ну что, я не знаю, надо поставить свечки, чтобы еще 14 лет точно все прожило.
А еще они не только поменяли ландшафт интернета, но и изменили язык у людей.
Появились новые слова, такие как «погуглить».
Это уже всем становится понятно, что надо сделать.
Понимаешь, это как раз совсем недостижение.
Потому что если бы они породили новые слова, не связанные с собой...
Это было бы прикольно, если бы они не боролись с этими словами.
А ты знаешь, да, что Google подавал много судебных исков на тему использования глагола to Google?
Серьезно?
Они очень против этого использования, были, по крайней мере, два года назад.
Ну, я не знаю, если честно.
Это же реклама.
Это не всякая реклама хороша ведь все-таки.
Ну, это никак не порочит их, это...
Наоборот, достижение, что их слово используется для описания действия.
Окей, давай вот, например, если ты пытаешься рассуждать сейчас о маркетинге, скажи, пожалуйста, позитивно или негативно для Гугла, когда люди говорят «а я теперь гуглю в Бинге».
Я думаю, позитивно.
Это все равно реклама.
Тот, кто знает только Bing, спросит, а что ты делаешь в Bing?
Ну, конечно же, нет.
Все наоборот.
Ведь, конечно же, все наоборот.
Людей, которые знают Google, на несколько порядков больше, чем людей, которые знают Bing.
Если считать первые упоминания, знаете, есть такое маркетинговое исследование, когда к людям подходят на улицу и спрашивают, скажите, а какие поисковые системы вы знаете?
И все, что говорят дальше первого слова, отбрасывают.
Так вот, количество людей, которые в Штатах при таком вопросе первым называют Google, больше 90%.
А Bing называет что-то 6-4%, как-то так.
В качестве первой поисковой системы.
Да, и они потом снимаются в рекламе у Bing.
По-моему, реклама у них была такая, когда людям на улицу подходят, спрашивают, каким вы поисковиком пользуетесь, они говорят бинкой.
Вот их тогда вот снимают в рекламе у Майкрософта.
Не-не-не, это как раз все понятно, как работает.
Я тут, знаете, одного своего коллегу сделал маленький ролик о том, как он снимает бильярд.
Бильярд он играет, в общем, вполне себе нормально, в смысле, вполне себе средне.
Но по факту монтажа ролика оказалось, что он просто гигант, вообще зверь.
совершают чудесные совершенно трюки прямо вот на бильярдном столе и вообще все такое.
Вот тут то же самое.
Знаете, монтаж, он такие вещи делает.
Прекрасно.
Так вот, возвращаясь, не надо придумывать как бы про них, что они придумывают слова.
Они не придумывают слова.
Они занимаются технологиями и бизнесом.
Эти две вещи у них, в общем, удаются.
Что там?
И технологии, и бизнес во многих местах хороши.
Что там скрывать?
Конечно.
Прекрасно.
Мне кажется, они еще привнесли некую идеологию.
Извини, что перебила.
То есть у них появилась какая-то идеология такого программистского мира, который идет в массы.
То есть их книжка про Google, она прям мотивирует и воодушевляет.
И, кстати, там нет ни слова про Госдепа.
В книжке про Google, безусловно, не будет ни слова про Госдеп, читайте нормальные финансовые источники, но дело здесь не в этом.
Конечно же, книжка про Google это такая же рекламка, как история про Bing.
Вообще, кстати, простите, может быть, в день рождения нехорошо об этом говорить, но я просто смотрю вот у нас в чат и улыбаюсь.
Потому что тут кто-то пишет, что все 6% тех, кто упоминали в качестве первого поисковика Bing, наверняка работают в Bing.
Ребят, вы посмотрите на соотношение долей поисковых Google и Bing в Америке.
Bing уже больше 20% и постоянно растет.
То есть 20% людей в качестве основной поисковой системы используют Bing в Штатах, напоминаю.
Если вы этого не знаете, это не делает вам чести.
А это не те, которые просто в Microsoft по дефолту Bing, и они больше ничего не знают и ничего не ищут?
Вот знаешь, есть такая популярная история про то, что Яндекс весь интернет завалил Яндекс.Баром.
Почему же популярная, почему же история?
Ну, говорят, действительно завалил.
И еще спамите всех.
Спамим?
Ну, да.
Каким образом?
Ну, или не спамим, как это называется, когда вы втюхиваете всем, кто не понимает.
Всем блондинкам свой Яндекс.Бар.
Всем, кто не в состоянии отжать кнопочку, я хочу поставить Яндекс.Бар?
Ну, да.
Всем блондинкам.
Ну, так окей.
Дело в том, что в Штатах точно та же самая история с Буглом.
В большинстве, последние много лет нельзя было установить спокойно в Flash Player, напоминаю, для самого популярного интернет-браузера в интернете тогдашнем, не установив Google Toolbar.
Ну и так далее.
То есть огромное количество продуктов приносили с собой Google Toolbar и приносят его до сих пор, а местами бывает еще смешнее, скачиваешь ты себе какое-нибудь приложение, оно тебе говорит, дай-ка я тебе еще и Chrome поставлю.
А еще до этого был Google Desktop.
Да, да, а Google Desktop почти всегда прописывался, все эти продукты прописывают себя поисковиком по умолчанию.
То есть это вот когда я просто людям честно говорю, что мне тоже не нравится история с Google Toolbar, но это, к сожалению, с Google Toolbar и Яндекс.Баром, но это, к сожалению, оборона, понимаете.
А самое страшное, что даже не Google начал эту войну.
Точно так же ведут себя многие приложения, которые прописывают поиск от Ask.com, еще кого-то, еще кого-то.
И так я просто что хочу сказать.
Дефолтное состояние поисковика, вот то, о чем Ксюша говорит,
Типа там в интернет-эксплорере по умолчанию стоит поисковиком Bing.
Так вот, дефолтное это состояние, оно у нормальных обычных людей держится, ну, я не знаю, неделю-две.
А потом меняется на что-нибудь после установки какого-нибудь очередного софта.
Смотри, а вот у меня ситуация крайне...
И противоположное, наверное, потому что мне дали, у клиента сейчас дали рабочий ноутбук.
На рабочем ноутбуке, естественно, стоит полный набор софта интерпрайзного и стоит интернет-эксплорер.
И, ну, по умолчанию, естественно, стоит бинк.
И меня он абсолютно никак не задевает, то есть если он мне находит то, что нужно мне найти так же быстро, то мне пофигу, стоит бинк или мне лишний раз лезть в Google переключать.
И так далее То есть вот это дефолтное состояние Оно как раз свидетельство Рост бинга Это как раз свидетельство того Что он стал достаточно прилично искать И нормальные люди Им могут пользоваться Ну Я даже пытаюсь понять, что ты сейчас сказал На самом деле им не все равно Если честно, обычным людям не все равно Причина очень простая Причина очень простая Причина в том, что интерфейсы разные
Понимаешь?
Ну да.
Да, вот я хочу согласиться.
Мне кажется, вот когда, например, у меня родители привыкли к Яндексу, и когда я там случайно поставила им Chrome, и там был Google, и у меня все сказали, что это такое, убери это.
Хотя он и находит то, что они ищут.
Они не ищут каких-то там ракетных технологий, программирских вопросов или еще там стихи на русском.
Но Яндекс им привычнее, и они хотят видеть его.
Да дело не в этом.
Дело в том, что интерфейс, к которому они привыкли, они от него отвыкать будут просто годами.
Я видел бухгалтеров, которые в ужасе кричали «верните нам наш старый любимый Word 6», знаете, еще в момент перехода с 6 на 2000.
Там интерфейсы не так сильно поменялись, но тем не менее они плакали и кричали «верните, верните».
Ну, Word, ладно, там больше инструментов.
А вот между поисковиками там вроде одна кнопочка.
Но все равно человек привыкает к формату даже выдачи.
И ему кажется, это привычно и правильно.
А то каким-то незнакомым и суровым.
Давайте о суровом и об инструментах.
У нас тут тема как раз близко.
О Гугле.
К дню рождения хороша.
У них есть такой лист.
умирающих продуктов, которые со временем все растет и растет, и в этот лист попало, с точки зрения наблюдателя тех кранча, практически наше все, фитберн.
О нет, о нет.
И это страшно, потому что альтернативы, так как они правильно пишут, реально нет ему.
А ты для чего его используешь?
Для чего и все люди используют фитбернер.
Брать тебе фит какой-нибудь, заворачивать его в что-то.
В нашем случае это что-то подкаст дружественное и публиковать.
У него признаки умирания вот с тех пор, как он стал гугловым, у него сразу началось умирание.
Я тогда еще заметил.
Что гугл делает с продуктом, который он покупает, даже если он его не убивает?
Ксюша, тебе вопрос, что он перестает делать?
Ну, во-первых, перестают выпускаться обновления, а по-моему, он все продукты убивает Google.
А, ну еще встраивается сначала Google+.
Нет, сюда даже Google Plus не встроили.
Тут даже, собственно, признак умирания, они AdSense закрыли, но они перестают его поддерживать.
То есть всякая поддержка, которая хоть как-то была с Фитбернером.
Бобок, ты с ним тогда общался давно?
Конечно.
Помнишь, не была фонтан, но хоть какая-то была.
Ну, хоть куда-то можно было в блог написать к ним, и был шанс, что починили.
Не однажды даже что-то починили.
С гуглом все, сливай воду.
Там в их группе, в которой единственный способ до них докричаться, есть мое сообщение трехгодичной давности о том, что в наших фитах невозможно и N, и N поменять на RURU, и от этого мы везде как английский подкаст.
Просто баг.
И еще там пять человек подобных мне тоже жалуются на всякие другие языки, нельзя поменять.
Ни ответа, ни привета.
То есть, ну, фундаментальная же вещь, казалось бы, да?
Уберите нафиг свой дефолт или почините пар синефида.
Ну, не отвечают.
А теперь, ну, судя по тому, как они из него изымают ненужное, а самое главное, они же Google Plus туда не добавляют, точно закроют.
Я думаю, что закроют наверняка, и нужно уже сейчас искать какие-то, ну, как бы это сказать, замены.
Я, правда, по-прежнему не понимаю, для чего ты его используешь.
И мне кажется, что гораздо проще вокруг всего этого уже давным-давно скриптов понаписать.
Да, конечно.
Используя для того, чтобы не думать, как извлекать медиасылку, как ее форматировать, как делать фид для iTunes дружественный.
То есть все это ясно скриптуется.
Абсолютно понятно и просто.
Особенно в нашей ситуации, когда мы перестроим все.
Ну что, нам перестроить еще один фид трудно?
проблем нет.
Мне кажется, ты должен сейчас, вот прямо сейчас, что называется, заняться странным.
Поменять URL RSS везде, где только можно, на наш собственный, где будет просто пока редирект.
Семен Семенович, ты что, не знаком с нами, с параноиками?
Первый день, что ли, знаком?
Ты думаешь, как у нас там сейчас?
Я, ну, я думал, что ты умный, но я же решил дать показать тебе это, чтобы все оценили.
С тех пор, как они разрешили редиректы, наш фид, он как-то связан с нашими доменами.
И, в общем, перенести его на нужное место будет дело плевать.
Ну, как только мы это нужное место научим.
Как следует, как следует.
Понимаешь?
Ага.
А тем временем я тут сижу и читаю наш замечательный чатик.
Они там так отлично обсуждают поисковики, как будто бы действительно в этом что-то понимают.
Это вообще прям... Я очень радуюсь.
Вот, я даже специально проверил.
Действительно, feeds.rucast.net slash radio.it.
Вот так вот.
Все свое.
Все с ножкой с собой.
А ты видел, да, что Марка, в смысле, наш любимый Марк Каминт написал, выложил маленький скриптик
для того, чтобы заменить подсчет, как бы это сказать, если подсчет подписчиков через фейдбернер, вместо этого смотрят в AccessLog, скриптик на баше такой, аккуратный.
У меня такой и на питоне есть, и вообще подписчиков-то уж чего-чего, а вот этому мы никогда не доверяли.
Он там такое показывает, у него колебания...
просто погодные.
Например, на днях он увеличил число наших подписчиков просто на 30% в один день.
И я бы порадовался, если бы за день до этого они бы все не упали до нуля.
В общем, что-то сломали, потом починили.
Ну, как-то разница появилась.
Кто волнует?
Да, и кроме убивания Фитборнера, они еще тихонечко убрали немножко дискового пространства.
Слышали эту страшную историю?
Google Drive немножко меньше теперь дает.
Ну, это странно.
Ну, там была какая система.
Если ты покупаешь, например, 20 гигабайт пакет, то тебе еще 5 гигабайт как бы давалось за Пикассо или за что-то еще.
Получалось на практике 25.
А теперь вот умерла так умерла.
20, значит, 20 будет.
А если до этого было 25, то теперь будет 20.
Да.
В общем, обидели на роль населения, потому что нельзя так.
Если уже ошиблись один раз, может, это и была ошибка.
Для новых, ладно, но для старых трогать их нельзя.
А если 25 у тебя уже заполнено, то что, они удаляют 5 гигабайт твоей информации?
Это хороший вопрос.
А почему бы не задать этот вопрос по-другому?
Любимый тобой Apple прислал мне недавно сообщение о том, что ваш халявный год 20 давали перебежчикам из Микома.
У вас, говорит, закончился, а у вас занято там 18 гигабайт.
Примите меры, а то будет хуже.
Вот интересно, как будет хуже?
У меня там бэкапы, например, шести устройств.
Они как будут освобождать мое место?
Некоторые все удалят и в 5 гигабайт свободных превратят?
Или некоторые удалят?
Просто даже интересно посмотреть.
Я думаю, они будут звонить, писать, и прям голубиной почты, что заплатите, заплатите, иначе все будет очень плохо.
Но сначала, перед тем, как удалить.
Да вот же.
Я дождусь, пока они удалят, чтобы посмотреть и позлобствовать потом.
Злобный ты сегодня.
Ой, злобный.
Мне кажется.
Зато я злобный, но с айфоном.
Расскажите вам, как пятый айфон.
Да, расскажи, как пятый айфон.
Во-первых, я уже нашел один скол на нем.
Я просто специально искал.
Это был самый популярный вопрос.
Как там с покраской?
Есть ли сколы?
Я его внимательно осматривал.
И да, я ношу айфон в кармане вместе с ключами.
Да, я вот такой лох.
И действительно есть размером, я не знаю, в долях миллиметра.
И я не знаю, как это мерить.
На уголке?
Сильно присматриваться.
На ребре, да.
Где у них у всех появляется такая-такая точечка.
Это все плохое, что я могу сказать про iPhone.
Все остальное... Вообще, это телефон просто, знаете ли, просто с вау-эффектом.
Вот казалось бы, да?
Вау-эффект во всем.
Во-первых, он не просто быстрый.
И четвертый же был быстрый.
Вот Виктор не даст соврать.
Он не тормозил, да?
Ну, вначале да.
Сейчас-то уже не тот.
Уже не тот.
Уже программ наставили.
Конечно.
И программ наставили, и фотографии, и камера запускается по 2-3 секунды.
И кнопка Home не работает.
Ну...
Что ты с ним делал, чтобы у тебя такой стал?
Даже кнопка Home не работает.
Я им пользовался.
Все, что рассказывает, так и есть.
И есть, кстати, рецепты, как все эти глупости чинить.
iPhone 5 просто молниеносный.
В нем вообще нет ничего, чтобы ждать.
Даже программы, которые я знаю тормозные, например, Takaton я использую.
Это балалайка.
Перед тем, как запуститься, я успеваю звонок пропустить.
Тут она мгновенно запускается.
Ну, я не знаю, в разы просто сразу раз и запускается.
Чего еще из медленного есть?
Всякие зайты, которые пригружают в начале чего-то, тоже на глаз быстрее работают.
Мобильный интернет, который 10 мегабит, вот просто в реальности, понимаешь?
Мобильный интернет без Wi-Fi, который 10 мегабит по жизни, с 50-миллисекундным пингом.
Это же тоже крутизнание детское.
Женя, а у тебя AT&T?
AT&T, да.
И у тебя нормально там есть, да, LTE, все дела?
LTE, все дела, все в порядке, просто видео, я уже смотрел видео вне дома, все работает, ну, конечно, пока лимит свой не выберешь, потом они тебя подряжут.
Но и в руке он, Бабук, знаешь, как сидит?
Просто вот как в литой.
А что полоски как, если про приложение начали говорить?
Полоски я видел один раз, да.
Один раз видел.
Наверное, даже беспугался, если бы не знал.
Это явно программный баг.
Знаете, как оно выглядит?
Бабук, ты слышал об этой манце, да?
Я слышал, конечно, об этой манце, как ты говоришь.
Это явно просто четко, конкретно баг.
Баг-баг.
Хотя он выглядит как аппаратная проблема.
Ты знаешь, так страшно.
Вдруг такие мырцики начинают мырцать.
Может быть, это ведь и полуаппаратная проблема, ты же понимаешь.
Да, палец до конца экрана не дотягивается.
Вот не дотягивается.
Ну, то ли у меня пальцы короткие, то ли хват такой.
У меня и на прошлом айфоне не дотягивался, поэтому я в этом смысле спокоен.
А с одной руки фотать удобно?
Фотать удобно.
Вообще, он для одной руки, мне кажется, более дороже, чем раньше.
Он сильно легче.
И вот тех кретинов, которые говорят, что его легкость это дешевость показывает, я скажу только, какие-то кретины.
Кретинистская критика абсолютно.
Я не понимаю, как за это можно.
Он не такой воздушный, что...
Что как будто бы из пластика сделан.
Нет впечатления, что Samsung какой держишь, прости господи.
Солидная, солидная такая вещь, понимаешь?
Солидная.
Просто вещь солидная.
Я всем на работе порекомендовал переход с любых версий.
4, 4S.
Говорю, берите.
Если не возьмете, на следующее совещание вас не пущу.
В общем, продвигаю рынок.
Хотите, я расскажу, как мне кнопку Home чинили в Apple Store?
Если уж можно.
Я даже не знаю, что по этому поводу сказать.
Зачем ты ее в Apple Store-то носила?
Она же чинится руками.
Так смотри, значит, и прочитав всю тонну инструкции, которая руками чинится, я пошел в Apple Store.
Мим проходил.
Значит, ее там тоже потрогать, говорит, да, это не работает.
Ну, сейчас мы тебе поможем.
Зашел в Accessibility меню.
и включил, там штучка называется что-то Genius Point или что-то в этом роде.
Появляется такая на экране маленькая точечка круглая, на ней нажимаешь и появляется меню, из которого можно выбрать кнопку Home, можно выбрать всякие gesture всякие выбрать и так далее.
Ну вот, юзай софтварную кнопку Home.
Починили.
Это отлично.
А я могу свои 5 копеек ставить про iPhone 5.
Я просто тоже... Давай.
Да, я маленький вопрос задам.
Женя, а ты вообще осознаешь, отдаешь себе отчет, что ты сейчас, когда хвалишь производительность пятого айфона, ты на самом деле очень странно выглядишь, потому что ты только что рассказал нам о том, что айфон по производительности наконец-то почти догнал последние андроиды.
Не знаю.
А что, на андроиде все мгновенно делается тоже, да?
Да нет, просто CPU такой же, и даже местами медленнее, чем тот же SGS3.
Нет, по бенчмаркам iPhone 5 чуть ли не в два раза лучше, чем SGS3.
А не надо верить бенчмаркам?
Ну, у меня просто, я его из рук вдвоем с Samsung Galaxy S3 и с iPhone 5, и я вот верю таким бенчмаркам.
Ну, ребят, я же не про бенчмарк конкретно, я же про производительность процессора.
Понимаете?
А если считать производительность процессора циклами, то получается именно так.
iPhone 5 наконец-то догнал Android.
Может быть.
Ты понимаешь, оно и раньше быстро было.
Я когда переходил с iPhone 3G на iPhone 4, пропустивший 3GS, я не скрывал, что по сравнению с 3, iPhone 4 просто летал.
Здесь я не могу такого сказать.
Оно и 4 хорошо было.
Но здесь как бы еще лучше.
Разница минорная, прямо скажем.
Кстати, по поводу экрана, того, что экран стал лучше.
Вот помните, они говорили как-то «у нас слоя нет».
А?
То ли глаза у меня опять не те, то ли... Я не вижу никакой разницы между экранами.
Он сильно ярче, это да.
Он у меня сейчас работает процентов, наверное, на 15 яркости по жизни.
То есть на полный включаешь, можно фонариком не пользоваться, а вот айфоном.
Ну, какое-то странное преимущество.
А так, ну, точечки на вид такие же.
Строчечек больше, это да.
Женя, а что с батарейкой там?
Да все в порядке.
Он два дня живет в моем режиме использования.
Двое суток живет.
Больше, чем iPhone 4 жил.
А что, четвертые сутки?
Ну, полтора суток проживал прямо спокойно.
Паттерн я не поменял по большому счету.
То есть разговоров у меня в телефонах столько же, но другого использования больше.
Я сам удивился, что, видимо, из-за того, что то ли он потому что новый, то ли потому что текста больше на нем видно.
Я много мобильного чтения на нем теперь делаю.
Может, потому что новая игрушка, не знаю.
Но вот как-то от iPad на iPhone много перешло.
Только потому что вдруг такая вот игрушка новенькая.
Может быть, может быть.
Ничего принципиально такого, что прямо вау, и которая говорит, о, все бежите, бегите и обновляйтесь.
Ну, не могу сказать.
Но то, что Siri у меня появилась, это просто смешно.
Смешно говорить.
Я тебя поздравляю.
Так вот, я пошел посмотреть все-таки те самые бенчмарки, о которых Ксюша говорила.
И обнаружил, что действительно, да, была такая статья на CNET, в которой были неправильные бенчмарки.
Так все в порядке, CNET уже извинился.
Да, SGS-3 действительно по процессору быстрее.
А еще быстрее, как ни странно, последний Galaxy Note.
Который 10.1 В смысле планшет И разница там Ну так примерно процентов на 30 Ну на 20 в сторону Galaxy S3 Такие дела
Окей, давайте я тогда расскажу свои впечатления и потом тоже проверю, где были эти бетчмарки, может быть, какие-то другие у меня были.
У меня вообще не было никакого эффекта, особенно после SGS3.
SGS3, он огромен, и iPhone 5 кажется даже маленьким по сравнению с ним.
И он еще с GS3 такой тяжелый, да, и iPhone 5 такой легкий какой-то, совсем детский.
Но после вот где-то часа-двух, после того, как на нем что-то читаешь, смотришь, фоткаешь, вообще совершенно не хочется выпускать из рук.
И вот с андроидами такого нет.
Android, ну, в общем, iPhone, он очень удобный, он очень удобен в руке.
Не страшно, что он выглядит как кусочек мыла.
И, не знаю, вот я уже хочу себе, я уже даже подумываю о том, чтобы заказать.
Ну, я вообще всем советую, особенно с четверкой.
У меня тоже сейчас четверка.
И да, вот по сравнению с четверкой, прям iPhone 5 быстрый, большой и очень удобный.
Вот именно в руке, по хваткости.
То есть у меня был главный вопрос, как можно сделать его большим, но в то же время, чтобы он в руку помещался и было бы удобно.
И вот как-то у них...
Получил.
Нескользкий, наверное.
Жень, пожалуйста, выложи потом вот этот кусок безумца, я тебя прошу.
Я просто вырежу аккуратно и людям буду показывать.
Это чего, доводят к галаксии людей нормальных?
Нет, просто фраза про...
большой, но достаточно большой, и при этом влазит в руку.
Вот все вот это от слова iPhone до слова iPhone.
Там просто в серединке прекрасная пауза была.
Это просто можно вырезать и продавать начинать, мне кажется, уже.
Я думаю, можно как вводную часть для 18+, подкаста.
Да, конечно.
В нарезку и на 18+.
Не, я на самом деле очень рад, что ты, Ксюша, все это сказал.
Это очень клевый, очень девочковый, в смысле, подход с точки зрения эстетики и удобства.
Потому что мы мальчики, ты же знаешь, мы как.
Мы тут же пошли какие-то, я не знаю, как только его в руки получил, я тут немножко походил с ним 20 минут.
Я первое, что начал делать, это начал гонять ACET-тесты и ходить в бичмаки.
Ну, вы же понимаете, да?
Да.
И, ну, понятно, что тыкать, типа, в Siri, которую я тоже толком так и не посмотрел нормально.
Вот.
И с этой точки зрения мне, как бы, глобально никакой разницы нет.
Я проапгрейжусь на пятый iPhone по самой банальной причине, потому что у меня на четвертом нужно менять заднюю крышку, а менять заднюю крышку уж проще новый iPhone купить, честное слово.
Менять заднюю крышку, это что-то там 100 рублей.
Проще новый айфон купить?
Тебе кажется так, что это 100 рублей.
На самом деле у меня проблема в том, что... Два раза меняла.
Нет, ты меняла саму крышку, правда?
У меня проблема в том, что у меня телефон упал ровно на камеру.
Айфон без камеры, понимаешь, да?
Да, какой же ты хипстер будешь?
Я дважды и оба раза не на камеру.
Вот я могу, я всем пока рассказываю теперь, я же рассказывал уже как-то, что мне теперь на айфоне не нужен инстаграм.
У меня встроенный аппаратный фильтр, такой легкий муар на всех фотографиях.
Офигенно выглядит, но нормальных фотографий сделать уже нельзя.
А таскать с собой ради этого мыльницу, это как-то перебор, мне кажется.
Аллилуйя.
Да, если нет камеры, новый айфон.
Это да.
Инстаграм.
Инстаграм Бабуковский.
Не зря его так упомянут.
Он знал, да?
Ты знал, Бабушка, что у нас есть тема про Инстаграм.
Я тему читал.
Ты даешь.
Вообще это что-то странное.
По-моему, логично вполне то, что произошло с Инстаграмом.
Я не понимаю, почему хипстеров оказалось больше, чем нормальных людей в мире.
Я тебе могу рассказать прямо в деталях.
Это не хипстеры.
На самом деле Инстаграм в текущем его положении это такая нормальная социальная сеть следующего поколения.
Я тут периодически общаюсь со всем молодежью, в смысле с подростками разными.
Правда, в основном не с российскими подростками, но тем не менее.
И как некоторые шутят, некоторые из них, конечно же, представители ФВР.
Так вот...
Оказалось, что большая часть американских подростков воспринимает Инстаграм как единственную нормальную социальную сеть.
Они там общаются.
А про Фейсбук они говорят, Фейсбук с Твиттером, это для пенсионеров.
Понимаешь?
Понимаю.
Погоди, а паттерн использования?
Давай поподробнее.
То есть кто-то постит фоточку, правильно?
Сообщение начинается с фоточки.
А к нему пишут комментарии и вот это общение.
Да они даже комментарии не пишут.
Они постят фоточки в ответ.
А где там общение?
Там даже ретвит сделать нельзя.
Зачем?
Показать что-то прекрасное другим.
Ты так говоришь, как будто... Покажи, возьми, сфотографируй.
Так кто-то другой уже сфотографировал.
Ты так говоришь, как будто бы суть общения в обмене информации.
Нет, нифига.
Суть общения, суть социальных сетей в обмене эмоциями.
Эмоции передаются любыми фотографиями.
И, собственно, этим они и пользуются.
В этом вся фишка.
Подождите, а самое главное, это мы не сказали.
Собственно, суть в том, что у Инстаграма на сотовых телефонах аудитория насчитали больше, чем у Твиттера в день, дневной аудитории.
Я правильно перевожу суть новости, да?
Ну, там есть некоторая утка в этом тексте.
Давай так вот, давай уточним.
Инстаграмом как приложением по одному источнику пользуются больше, чем твиттером на мобильном как веб-страницей.
То есть... Не понял.
Ну, там, короче говоря, это очень-очень-очень сложный и очень неправильный подсчет.
Но в общих чертах суть этого довольно правильная.
В смысле, что действительно сейчас Инстаграма, похоже, что дневное использование больше, чем у Твиттера.
Дневное использование – это количество уникальных посетителей у сервиса в день.
Там еще про время было, и что время, проведенное в Инстаграме, также больше, чем время, проведенное в Твиттере людьми.
Ну, это вполне логично, в принципе.
Потому что фоточки смотреть можно и у чужих людей, а читать-то интересно в основном свое.
А вы способны еще 40 секунд про фоточки поговорить?
А мне надо на 40 секунд-то идти, и я вернусь.
Я вам хочу сказать, конечно, я вам хочу сказать, что в...
Статья, которую мы обсуждаем, это статья в Daily Mail, что само по себе должно было вызвать некоторую критику.
Самое интересное, конечно, во всей этой статье, это фотография Ким Кардашьян, разумеется, с огромным совершенно вырезом, я считаю.
И когда я читаю подпись к этой статье, я вижу там надпись «хьюч хит», и слово «хит» у меня просто не прочитывается, прямо скажу.
А если вернуться к истории с Инстаграмом и, собственно говоря, с новыми социальными сетями, только сейчас до людей наконец-то начало доходить, что же именно купил Фейсбук.
Фейсбук на самом деле купил не просто какой-то очередной социальный сервис про фотографии.
Фейсбук купил своего, судя по всему, сильнейшего конкурента.
Такого конкурента, который съедал аудиторию, вот ту самую аудиторию, которая была им наиболее интересна, то есть молодых и активных.
Так, Фейсбук же мог выпустить.
Вот они выпустили свою Фейсбук-камеру.
И почему... То есть, в принципе, каждая социальная сеть сейчас может сделать возможности из себя инстаграмить.
То есть тот же Google+.
И зачем людям какой-то отдельный сервис в Инстаграм, если... Слушай, подожди, подожди, подожди.
Давай я уточню.
То есть ты сейчас говоришь вот что.
Зачем людям еще и Твиттер, если любой дурак на колерке может такой сервис написать?
Да?
Да.
Нет-нет-нет, я не об этом говорю.
Я говорю о том, что вот представь, в Твиттере сейчас добавят возможность фотографировать с фильтрами.
Сколько людей останется в Твиттере?
Насколько я понимаю, большинство все-таки из Инстаграма эти фоточки куда-то еще постят, то есть, скажем, в Твиттер и в Фейсбук.
Нет, не большинство.
Нет, Фейсбук.
Фейсбук народу постит.
Вот я вот смотрю среди своих.
Я, конечно, не репрезентативен.
Среди своих.
Судя по нам с вами, 100% аудитории Земли пользуются компьютерами, и вообще 100% людей сейчас участвуют в шоу Радио Ти.
Да, а женщин всего одна четверть.
Да, это понятно.
Нет, блин, только что треть была.
Женя, ну ты уменьшил женскую популяцию на Земле только что.
Так вот, нет такого феномена.
То есть это вам кажется так, среди ваших друзей много тех, кто постит фоточки из Инстаграма везде-везде по всему миру, что называется.
Но в реальности это, в общем, нифига не так.
И многие пользуются Инстаграмом как Инстаграмом.
То есть не пытаются шарить это дело везде.
Почему они это делают, это тоже большой вопрос.
У меня еще вопрос.
Мне кажется, ретвиты бы только пошли на пользу Инстаграма.
Почему нет?
Ведь если ты видишь какую-нибудь замечательную фотографию, то где угодно, если ты что-то видишь, ты хочешь поделиться этим со своими друзьями.
А Инстаграм не предоставляет такой возможности.
Это как-то асоциально.
Ты сделай скриншот экрана и стандартными средствами обрежь фоточку и постани от себя.
Вот теперь... Ребят, перестаньте.
Еще раз.
Вы что, вы рассуждаете так, как будто вам по 15 лет.
Смотрите, Инстаграм — это бизнес.
На чем зарабатывает Инстаграм?
Внимание, вопрос.
10 секунд на размышления.
Тишина такая.
На рекламе.
Какой?
Нет, там нет рекламы.
Она в веб-страничке же вроде была какая-то.
Еще, еще.
Еще?
Ну, блин, ну, ребята, вы что?
У них есть в приложении платные фильтры.
Да ну, откуда?
Блин, как дети, честное слово.
Там не все фильтры доступны.
Я посмотрю, а то я думаю, что... Я не видела никакого инапа, чтобы докупить фильтров.
Почему?
Это за фильтрами предоставляется?
Всем это предоставляется.
Запусти Инстаграм, посмотри внимательно.
Там есть фильтры, которые платные.
Раньше они были платные почти все.
И, собственно говоря, на этом строилась бизнес-модель Инстаграма.
Теперь, внимание, вопрос.
Выгодно ли им, чтобы ты распространяла дальше чужие фотографии, или им нужно всячески стимулировать тебя к своим фотографиям?
Я что-то тупой, наверное, но я нифига не нахожу... Словно да.
Я тут согласна.
Но почему никто не знает про эти фильтры?
Что такое никто, ребята?
Что такое никто?
В смысле, никто из нас...
Нет, но мы с Витей, ну, наверное, представляем какую-то айтишную тусовку, и если мы не знаем, откуда это узнают домохозяйки, нет?
Вы ни черта не знаете про социальные сети, ребята.
А где их взять?
Слушай, правда это, Боба, продай фильтров для Инстаграма.
Я не могу найти.
Ха-ха.
В чате, кстати, знают про фильтры Инстаграма?
Может, там тоже все хотят купить?
Боб, расскажи нам.
Еще раз, значит, давайте с другой стороны зайдем.
Я даже не знаю, как вам еще раз на пальцах рассказать, как это работает.
Еще раз.
Возьми мои деньги, как это?
Shut up and take my money.
Где можно купить фильтры?
Я не могу тебе в твой аккаунт влить немножко фильтров.
Я могу тебе только слить фильтры.
Бубук, продай фильтров, пишут тебе.
Отсыпьте фильтров немножко.
Чувствую, в мемы зайдет, потому что весь народ тянется искать фильтры.
Окажется, они только для версии Бубука доступны.
Специальная версия Инстаграма.
Окей, хорошо, ладно, затроллили.
Давайте дальше.
Инстаграм, да, это хорошо, это удивительно, молодцы.
Было предложение сделать Facebook подразделениями Инстаграма.
Хипстоматик, может, ты путаешь?
В хипстоматике всегда были платные фильтры, это отдельная история.
И в этом фото плюс или как он назывался?
Камера плюс.
Она просто платное приложение.
И фильтры дополнительные еще.
Но они очень убогие еще.
И тормознут.
Почему это самое популярное фото приложение?
Я не понимаю.
На мой взгляд, оно хуже, чем встроенная камера приложения.
Почему камеру плюс покупают?
Да.
Потому что прошел слух, что камера плюс фотографирует намного лучше.
А у него Clarity есть, режим.
Конечно.
Вообще какая-то странная, очень странная программа, которая по умолчанию не хранит свои фоточки там, где ты ожидаешь, в которой через левую ногу надо импортировать фоточки.
Я еле нашел вчера, как импортировать.
Узнавши, что они такие крутые...
И я весь в расстройстве.
Снэпсит-то наш, который наше все.
Он для пятого айфона не вышел и вряд ли выйдет теперь.
А я ж таким привык.
Теперь ищу замену весь.
Может, на Инстаграм пойду.
Это тоже, конечно, весело будет.
Давайте просто закроем уже тему с Инстаграмом.
Ребята, вы действительно просто глобально не понимаете, как люди пользуются Инстаграмом.
Там действительно все очень забавно.
Это вообще другой мир.
Сходите, ради интереса посмотрите.
Точно так же, я точно так же не понимал, точно так же думал, что это просто маразм какой-то.
Впрочем, потом я вовремя вспомнил, что я точно так же не понимал, что люди пользуются ММСом.
А люди, как оказалось, реально им довольно долго пользовались ММСами.
Нет, а почему?
Я считаю, что Инстаграмом очень активно и много пользуются.
Про монетизацию просто, на самом деле, мне было непонятно.
Если действительно у них широкое использование платных фильтров, то непонятно, почему они их так тихо предлагают.
Ну, то есть это какой-то сайлент-мод.
Я активно пользуюсь Инстаграмом, на самом деле.
Я бы рассмотрела.
Да нет там, конечно, никаких платных фильтров.
А почему они этого не сделали, например?
Обычно брехал.
А почему они этого не сделают?
Мне кажется, очень богато будет.
Почему не сделают?
Или почему не сделали?
Потому что уже продались в Фейсбуку, им это уже не нужно.
А готовили это активно?
Почему не сделали?
Ну, вообще, как бы сделали, но не запустили.
Потому что продались в Фейсбуку.
А у нас была в свое время... У меня другая теория, почему не сделали.
Помнишь, была статья какая-то, которую мы даже собирались в гиковском выпуске обсуждать, как там в Инстаграме все устроено.
И там какое-то дикое количество серверов, которые делают черти что.
Это черти что бежит на чем-то тормознутом, не помню, они не PHP-шные, на чем-то странном они были.
На питоне.
Еще и на питоне, да.
И я, посмотрев, посчитав их сервера, понял, что как-то они не очень, видимо, умеют оптимизировать.
Лишние фильтры, это же целое дело.
Это же, ух, такое тяжелое вычисление.
Может, они просто не потянули?
Я не знаю.
Я тебе хочу сказать, что я... У них сейчас много фильтров.
Можно половину сделать платными, и все.
У них дофига фильтров, и как бы тебе сказать?
Ну, давай так.
Значит, два года назад была грустная история про частично утекшие сердцы Инстаграма.
Там этих фильтров было больше.
Часть из них была предназначена для платного использования.
В какой-то момент у них начались проблемы.
Начались проблемы с тем, если я ничего не путаю, как раз с хипстоматиком.
Дело в том, что, как вы понимаете, в Штатах довольно популярна история про патентное право.
Если бы Инстаграм действовал на территории Российской Федерации, а не в Штатах, они бы просто наплевали на патенты хипстоматика и все бы сделали сами.
Но хипстоматик оказался интересней.
В смысле, ну...
мудрее.
Они все вовремя запатентовали, Инстаграму ничего не оставалось делать, как двигаться в совсем другом направлении.
Однако история про их монетизацию осталась прежней.
В смысле, что Инстаграм с самого начала целился в монетизацию через тех, кто постит фотографии, а не через тех, кто на них смотрит.
И как следствие, все, что они делали, было связано с тем, чтобы продвигать фичи, которые стимулируют людей к созданию своих фотографий, а не к перепощиванию чужих.
Потому что если бы они стимулировали перепощивание чужих, у нас бы не было сейчас никакого 9-гэга, иконхэс, чизбургер и прочего такого.
Все бы это жило в Инстаграме.
Ну и Инстаграм бы помер, я думаю.
Ого.
Замечательно.
Я просто задумался, читая чатик.
Там было три версии, на чем же Инстаграм работает.
Прямо подряд.
На постгрессе, на джанго, на дотнете и на руби.
Выбирайте, так сказать, два из четырех.
Больше двух выбрать не получится для совместимости.
А я только открыл чат.
Ой, слушайте, подождите, я правильно понимаю, что вы тоже все повелись, да?
Я был уверен, что ты поргу несешь, как про камеры, потому что просто ты умеешь поргу нести с умным видом.
Блин.
Ладно, Женя, попомни.
Я повелась, но я блондинка, мне можно.
А ты брюнетка.
Какая разница?
Черт, я сейчас все спалил, да?
Кучерявая.
Кучерявые не бывают блондинками.
Разве бывают кучерявые блондинки?
Почему?
Конечно бывает, это же самое прекрасное, что может быть на свете.
Не-не, бегуди твоя чудеса, Жень, ты что?
А пример приведите какой-нибудь известной кучеревой блондинке.
Да, сейчас скажу.
Сейчас, сейчас, сейчас, она же была же, блин.
Я даже кучерявой брюнетки не могу привезти, так что...
Мерлин Монро приводит нам в ритм.
Николь Кидман.
Вот в первых фильмах, если вспомнить далекую страну, она с этим, с том кукурузом, когда играла там, вот она была как раз кучерявая блондинка.
Да, нам тоже в чатике.
Молодость она такая была.
Прекрасно.
Писали Пугачева.
У нас тема есть, Бобок, вот такая.
Как раз, знаешь, повышая градус дикости.
Я не могу успокоиться.
Я пока не скажу, я не успокоюсь.
Ты просто меня перед этим, так сказать, опускал слегка.
Я хочу поинтересоваться.
Ты сейчас, когда спрашивал про кудрявую блондинку, ты правда не знал, что это салат?
Я до сих пор не понял, что ты несешь.
Понятно.
Это довольно популярный салат, который называется кудрявая блондинка.
А в чем у него такого есть?
Или он типа как цезарь салат, ничего к цезарю не имеет?
Он никакого отношения к блондинке не имеет, но он действительно бело-желтого такого характерного цвета.
Ну это типа яйцо на терке, когда натерли.
Не, ну поищите в своей любимой поисковой системе, что вы как эти самые...
Салат, который просто называется кудрявая блондинка.
Ну ладно.
Вижу, вы распустились.
Давайте все-таки в рамочки.
У нас есть техническая рамочка, повышая градус гиковости.
Что вы, господа и прекрасная дама, думаете о самопальных облаках?
Это миф.
OpenStack.
Я, собственно, не просто так, а я сложно так.
Я собираю, у меня план дикий, собрать себе облако.
У меня есть дата-центр, который меня задрал уже с железом и переставляет это железо.
Вы знаете, как железом плохо, да?
Ну, вообще, не программистское дело с железом.
Конечно, идеально вообще, чтобы не было дата-центра, но этот ей за него деньги уплатим.
И я решил из него все выбросить, там полные шкафы железа, все выбросить нафиг.
И построить там новое, прямо с нуля облако.
Уже завез три сервера из 500 какой-то 80-й серии.
Знаете, такие здоровые 6-юнитовые HP-шные серверы, в каждом по 3 терабайта дисков, куча SSD.
Такие хорошие кучерявые сервера.
Три, еще куча в пути, но уже три есть, то есть можно уже облако начать собирать.
У тебя там в чате просто настоятельно интересуются адресом помойки.
Действительно выбросил на помойку, вот прямо вместе с мужиком еще с одним, тяжелые же были.
Мужика на помойку?
Кучу всяких, там у них специально рядом с дата-центром такой большой бак стоит, полный серверов, вот просто полный серверов мусорника, прикиньте.
Я туда выбросил, по-моему, 16 или 14 штук.
Не дали, как позавчера.
Руки до сих пор болят.
Послушай, а тебе не нужно делать какие-то там процедуры по удалению данных с дисков, там, как это называется, retain policy, соблюдать?
В принципе, нужно, но не в этом случае.
Это такой особый дата-центр, который такой development only.
Там разрешается самостоятельно принимать решение, как их уничтожать.
Я диски повынимал, ну, чисто так, на всякий случай.
А все остальное повыбрасывал.
Вот.
И я встал с вопросом, как же мне построить облако?
Бобу, как вообще строят облака в современном мире?
Ты вообще в курсе?
Как Амазон я хочу, чтобы мой собственный был.
А у тебя какие требования к нему?
Что ты от него хочешь?
Ну, мне надо как минимальный Amazon.
То есть, чтобы был EC2, я мог бы запускать инстансы на лету из нескольких приконфигурируемых имиджей.
Мне надо, чтобы можно было виртуальную сеть из некоторых имиджей построить и сделать ей выход внаружу.
Мне нужно, конечно, какой-то Storage Management, чтобы диски эти, волюмы,
не хранились прямо внутри нода, а какие-то такие общие были.
Ну и хорошо бы, чтобы было какой-нибудь типа S3, такая балалайка, да, не связанная с инстанциями, такой внешний типа NAS, да.
Но, собственно, и все.
Больше мне ничего и не надо.
Там всякие глупости типа Q-сервисов или какой-то реляционной и нереляционной базы данных, это все десятые.
Это я подниму на нодах, если мне надо будет.
Ну, как бы поступил я?
У тебя, на самом деле, две разных задачи.
Одна – это поднять кластер из виртуальных машин, по сути, таких абстрактных виртуальных машин.
И тут бы я, честно, воспользовался рецептами сосисочной компании, взял бы Virtuoso с OpenVZ и развернул бы прямо, как хочешь, что называется.
При этом там же, собственно говоря, все уже есть для того, что ты хочешь.
И база имиджей, и система, которая с виртуалками работает, и живая миграция, прямо вот вообще суть железки на железку, на лету.
Все, что хочешь.
Прямо вот реально все, что хочешь.
Погоди, это как... Как EC2.
Нет, это как у VMware есть такой vCloud.
Это как vCloud?
Или rCloud, vCloud называется, да?
Это как, знаешь что?
Это как набор виртуалок.
Вагрант для этого самого VirtualBox?
Ну, блин, это вот вы сравниваете с решениями, которые сделаны для одной машины физической.
Нет, еще раз.
У Virtuoso есть прекрасное решение, которое позволяет развернуть именно Cloud, по сути.
И оно представляет из себя, понятно, N физических машин, на которых развернуто M виртуальных машин.
Понятно, что они разворачиваются из образов, понятно, что образа легко мигрируются между машинами, при этом большая часть людей даже не заметит, что машина была смигрирована, ну и так далее.
Это решение все время было сделано для хостингов.
Это прелестно.
А оно денег стоит?
Как тебе сказать?
Если с саппортом, то да.
То есть можешь покупать.
А так можно и взять.
Большую часть можно взять так.
А виртуализация у них своя собственная?
У них своя собственная виртуализация, которая OpenVZ называется.
Я не вижу причины, почему ее не использовать, честно скажу.
Я вообще давний фанат OpenVZ.
Я считаю, что OpenVZ вообще это наше все.
Несмотря на то, что на логотипе две сосиски.
Блин, когда мне надоест фотошопик?
Почему такие претензии к сосискам?
Не-не, у меня просто...
Ну, давняя просто история.
Мне очень нравится этот логотип.
Я считаю, что две сосиски — это одно из самых удачных вещей, которое произошло с SOS-автом за все годы ее существования и вообще все такое.
Погоди, погоди, погоди.
Я вот с этого места поподробнее.
OpenVZ — это, по-моему, контейнерная технология, а не виртуализационная технология.
Это контейнерная виртуализация.
Ну, то есть я вот в этом контейнере могу, например, Windows запустить?
А зачем тебе?
У тебя что, винда там есть?
Мне надо билд-агенты там строить Которые несколько виндовых будут Не отказывают, не подходят У тебя правда винда есть?
У меня есть несколько заказчиков Для которых я поставляю инфраструктуру Которые, не поверишь, в винде живут до сих пор
Фу.
Смешной случай.
Пусть они будут на винде.
Виртуальные машины будут на виндовых хостах, линуксовые на линуксовых.
Хотелось бы унификации.
Мне бы хотелось, чтобы все одинаковое было.
Все ходили с троем.
А тут еще думать о том, хост на чем бежит.
История, Бабук.
Ты знаешь, что бывает, когда джау-программисту, программистке, даешь пописать на C++?
Ну?
История буквально о жизни.
Приходит ко мне заказчик, слезами плачет.
Вот я не могу по пальцам показать, какие слезы.
Большие.
Говорит, вы нам продукт дали.
Ну, наши же продукты все такие инфраструктурные.
И у нас раньше без вашего замечательного продукта было среднее время обработки какой-то хрени 7 секунд.
А теперь стало 57 секунд.
Нельзя ли починить?
Я смотрю на это тоже большими глазами и не понимаю.
То есть весь продукт состоит в том, что то, что мы написали, тонкий слой доступа к определенным файлам.
Пошел же к программистке, которая это писала.
У меня нет никого C++, кроме меня.
Открыл ее код.
Посмотреть, что она такого написала.
Как можно так долго читать файлы?
Догадайся, Бобу, как программистки на Джаве пишут на C++.
Они не закрывают файлы.
Да ладно.
Они и в стримах их читают.
Потому что это самый близкий аналог к каким-нибудь джавовским стримам, я так понимаю.
И о том, что оно не кешируемое, у них вообще даже мысли не возникает.
Она по два байта прямо считывает.
Потом раз, 15 байт.
Короче, заменила на fopen, fread и fgetz стало в 53 раза быстрее.
Это хорошо, да.
Вот такая вот оптимизация.
А ее не смутило, что она так медленно работает?
Она там отлаживала, memory map файлы пыталась прикрутить.
В общем, копала.
Ей сказано, что все плюсы расположены стримами, все делать правильно.
Также сказано у Страус Трупп, она книжку прочитала.
Ну, она и делала.
Да, то есть я правильно понимаю, что это было первое ее использование C++?
Ну, потому что я не вижу другой причины, почему бы человек, как бы это сказать, прочитавший не только струс трупа и попытавшийся на этом хоть раз в жизни своей пописать, решил бы пользоваться в стримами таким образом.
Ну, конечно, это типичный интерпрайз-программист, который кроме Java до этого ничего не знал, на C в жизни не писал, и C++ понимает как Java, только хуже.
Да.
Вот такое потерянное поколение.
Мне кажется, Fopen даже известнее, чем Stream.
Ну так, если когда-то начинаешь что-то делать.
Не в C++.
В C++ это не кошерный способ.
Ты что?
Конечно.
Ты что, сразу с трупа не читал?
Вот.
Я, глядя на это все, довольно быстро натолкнулся не на программистку, а на виртуализацию, на OpenStack.
Этот OpenStack как раз вот примерно про то же самое, о чем мы говорим.
Как построить себе облако.
И выглядит он, они его называют как-то самоуверенно продуктом.
Продуктом он не выглядит, на мой взгляд.
Повод к тому, чтобы его упомянуть, кроме необходимости развертывания, у меня лично это выход шестой.
Шестой релиз этой самой платформы вышел.
И кто-нибудь следит за его состоянием?
Вы вообще понимаете, что это такое?
Я понимаю, но не слежу.
А я наоборот.
Я слежу, но не понимаю, должен был сказать я. На самом деле, я периодически за ним смотрю.
Не могу сказать, что я его часто разворачивал.
Но, в принципе, текущее его состояние я хорошо понимаю, мне кажется.
Нам тут умники видят, что это не продукт и не технология спецификации.
Нет, ну, не так.
Может, там и спецификация, но в том числе есть и продуктовые части.
Вышел вот этот шестой релиз, и в нем, значит...
Во-первых, они закончили свой альянс, мне кажется.
Это большая новость.
Теперь есть такой альянс, в котором и Rackspace, и Red Hat по одной пятой держат.
Ну и всякие другие.
HP из мелочей и прочее.
36%.
В общем, этот альянс будет продвигать стек-технологии.
Это стек-технологии, которые сейчас можно даже попробовать.
Есть, например, такая балалайка, называется DevStack, для установки вот этого всего набора.
Минимального, в общем-то, набора на одном конкретном компьютере или в одной конкретной машинке.
Ты меня пугаешь.
Ты помнишь, что мы с тобой про это уже говорили?
Нет.
Нет, мы не про шестую версию говорили.
Мы говорили вообще про OpenStack, насколько я помню.
Ну, я, конечно, буду стараться сдерживаться, но, по-моему, мы говорили как раз в преддверии Лизы шестого этого самого.
Ну да, мы в преддверии, а сейчас он вышел.
Ну, можно, в принципе, не говорить еще раз.
А Женя не помнит?
Я не помню.
Склероз.
Ну, в общем, у него оказалось нет.
Я для себя первый раз на практике его пощупал.
Недалеко, как вчера.
Ну, называть это продуктом, вы знаете, это надо большую наглость иметь.
Даже вот этот приустановленный образ, который я выкачал, такой скриптик, который все загружает, ты смотришь, что он там делает, и ты ужасаешься.
Представляешь, что вот похоже, и тебе надо будет делать руками или часть этого руками.
Установка его страшное дело.
С точки зрения управления, оно тоже далеко, конечно.
Оно такое типичное open-source управление.
Есть веб-панель, из которой половина функций отсутствует, а половина работает не так, как тебе кажется.
Ну, слушай, мне кажется, ты немножко, как бы, это помягче сказать, да.
Потому что, вообще-то, это текущая реализация OpenStack, она на 90% состоит из того, что делает Rackspace.
Rackspace это, в общем, довольно большой хостинг-провайдер, который, ну, мне кажется, во многих местах сравним с Амазоном по, давай скажем, по уровню API и предоставляемых услуг.
Хорошо.
Давай, в лоб.
Вот я человек, который раньше считал AWS не вершиной, пока не увидел OpenStack.
Мне казалось, что AWS тоже как-то слишком уж он такой, такой кривоватенький, косоватенький, но он работает.
Попробуй в этом OpenStack, вот ты попробуй, поставь его и попробуй сделать новый пул IP-адресов для распределения, физических адресов для распределения на виртуальные машины.
А я посмотрю, как ты это в интерфейсе его сделаешь.
А я поржу, ты хочешь сказать.
Я тебе скажу, этого сделать нельзя.
Там нет такого места.
Выделить адрес можно.
А добавить новый пол только ручками.
И там половина такая вся.
Ну, ты же понимаешь, почему, повторюсь.
Потому что у Рекспейса нет такой задачи.
Им-то это зачем?
У них сплошное адресное пространство.
Нафига им это все?
Я понимаю.
Но он же позиционируется как нечто для создания своих приватных облаков.
На самом деле нет.
На самом деле главная идея OpenStack была вовсе не в том, чтобы создавать свои приватные облака, а в том, чтобы позволить клиентам мигрировать с любого облака на любое.
Понимаешь, да?
То есть все, кто поддерживает OpenStack, они, грубо говоря, устроены таким образом, что ты можешь в любой момент с Rackspace съехать, я не знаю, на какой-нибудь там, давай представим себе, что на твой собственный поднятый хостинг, твой лично, Умпутун хостинг, Умпутун Спейс,
и без проблем, собственно, продолжать работать.
Понимаешь, да?
Да.
Ты, в смысле, говоришь, как наши комментаторы, что OpenStack это спецификация.
Ну да, я согласен.
Есть спецификация и понятные API, которые, видимо, будут стабильными со временем.
Но, кроме того, это же еще и реализация.
Может, это референс реализации.
Я не знаю, чего это такое, что я пробую.
Но оно должно работать при развертывании.
Пока оно работает весьма условно, а ставится совсем нетривиальным образом.
Скажем, нетривиальным образом.
Собственно говоря, сейчас же есть средства для тестирования, в первую очередь.
В смысле, сейчас есть, там, по-моему, будто был образ, с которого можно, собственно, все это развернуть и попробовать.
Но, конечно же, это сейчас прямо не готовая технология.
В смысле, что это технология, которая требует применения молотка, напильника и такой-то матери.
Тут ничего не поделаешь.
В 12-й последней LTS Ubuntu, 12-й какая?
04, да?
Как называется их последняя?
Там все эти пакетики уже прямо из коробки ставятся.
OpenStack или у них же был Eucalyptus какой-то для создания своих стэков?
У них называется это Ubuntu Cloud, и он на OpenStack бежит.
У них там свои штуки для развертывания, свои скриптики какие-то есть, но по большому счету это такой OpenStack с вкусом Ubuntu.
У них там все есть, и в Red Hat, в EPL для шестого тоже есть все пакеты, даже уже новые пакеты есть.
То есть, поднять его можно, если ты представляешь, что делаешь, исследуешь многостраничному мануалу, как все это делать.
Не просто, прямо скажем, не просто.
Далеко не AWS.
Ну, в AWS ты представляешь, насколько ты переплачиваешь, да?
И представляешь себе, насколько же все там непросто в этом смысле.
На самом деле, мне очень интересно посмотреть на сравнение кого-нибудь, кто попробовал, ну, там, одновременно, например, поюзать AWS и текущий вот этот Google Computation, чего-то там, я уже забыл, как он называется.
Потому что вот там интересно сравниваться.
Как он называется, Google Computation Engine?
Ну вот, computation engine, да, прошу прощения.
Потому что вот как раз основное поле сражения будущего, как мне кажется, где-то в той области.
OpenStack это хорошо, но это, знаешь, как, собственно говоря, как и линуксы.
Такая штука, которая нужна даже не для интерпрайза, а для извращенного интерпрайза.
То есть вот он я. Нет, настоящий интерпрайс-то не такой используют.
Они берут от VMware, покупают там за 10 тысяч долларов установочку.
И все, приходят специалисты, все делают.
Кстати, OpenStack тоже предлагает такую услугу, я вчера увидел.
Подожди, подожди.
Думал, даже может позвать, думал я. Я пытаюсь понять, ты про что говоришь?
Про то, что, про vSphere, что ли?
По-моему, V-Cloud называется.
Вся этот набор технологий теперь.
Который стоит для Enterprise 10 тысяч долларов за установку и потом еще за каждый год саппорта платить.
Я, честно сказать, прямо готовый V-Cloud не смотрел, но насколько я сейчас представляю, это же только средство для виртуализации.
В смысле, там же S3-то нет.
Погоди, там куча всяких технологий перечислена.
Это не продукт, это как бы куча продуктов под одной крышей.
Я понимаю, но насколько я помню, собственно говоря, историю про клауд от VMware, там только виртуализация.
В смысле, что это виртуализация плюс распределенные образы, плюс всякая такая история для виртуализации и все такое.
А того, что вот в OpenStack называется Swift или там то, что ты привык называть S3, я там, в принципе, не видел.
Могу ошибаться.
Ну, может быть.
Как обычно у VMware, знаете, трудно понять, что же, собственно, ты покупаешь.
У них сказано vSphere, vCloud Director, vCloud Connector, vCloud Networking Security, vCloud Site Recovery Manager, vCenter Operation Management и vFabric Application Director.
Не знаю, может, что-то из них ES3.
Мне кажется, что нет.
Но это не очень важно.
Просто реально не очень важно.
В конце концов, S3 это не такая штука, которая что-то из себя космическое представляет.
Конечно.
Наверняка так.
И по большому счету можно и без нее перебиться.
Если уж хочется какой-то shared storage пойметь.
Но есть традиционные пути.
Что-то я тебе хотел сказать.
Слушай, пока я не забыл.
Мы про сосиски начали говорить, я внезапно вспомнил.
У нас, знаешь, я на всякий случай просто еще хочу тебе похвастаться, что у меня тут послезавтра уже завтра конференция.
И там ребята как раз из сосисочной компании, в смысле из OpenVZ, на самом деле, будут читать аж два доклада, и один из них офигенный, я просто сейчас тебе расскажу, ты оценишь.
Маленькая гиковская вставка.
Это вообще не про доклад.
Я из их доклада, из их предварительного прогона узнал офигенную штуку.
Знаешь, они там для OpenVZ, собственно, для виртуализации, а вообще уже не только для виртуализации, а само по себе сделали такой...
как бы это сказать, хитрый продукт, который называется CRIU.
CRIU.
Круе.
Краю, скорее.
Краю.
Да.
Это просто, короче, значит, фантастика.
Они умеют соспендить процесс, который работает сейчас.
Живой просто процесс.
Взять его и засоспендить.
А потом восстановить.
На другом узле.
Можно на другом, можно на этом же.
То есть они, грубо говоря, умеют сохранять запущенный процесс в папочку на диске и потом поднимать ее обратно.
При этом они делают не просто какую-то такую ерунду, они делают совершенно волшебные вещи.
Например, я из презентации узнал маленький спойлер.
Они умеют обходиться даже с такими ситуациями, когда, знаешь, типичный Unix-овый процесс, который создает файлик, начинает в него писать или читать из него, а сам файлик удаляет.
Ну, такой типичный Unix-овый способ.
Ты же знаешь, что пока процесс файлик не отпустит, файлик останется фактически в системе работать, просто не будет доступен для других процессов.
Ну, вот так вот они умеют работать даже с такими вещами.
И все это работает практически в юзерспейсе.
Погоди, погоди, а мне это что-то напоминает.
Эту балалайку я видел, прости господи, у IBM в AXE.
Эта штука называлась Live Partition Mobility, то есть можно было переливать, во-первых, партиции, и можно было переливать, ну, партиция это фактически виртуальная машина была в терминах AXE.
И вот она с запущенными процессами могла переливаться.
Не-не-не, Алиса, ты меня не путай.
Это второй раз за сегодня.
Ты говоришь сейчас совершенно правильную вещь, но только не забывай, что это было про машины и партишены.
Кстати говоря, Кизим тоже такой сейчас умеет делать.
Не-не, он умеет тоже только имиджи.
Да-да, только имиджи умеет восстанавливаться.
Ну да.
Отдельно взятый процесс.
Процесс.
Да, только прям вот
Так вот, я вспомнил, что мне эта фишка напоминает.
У нас же на следующей неделе гость должен быть, который про это целую операционную систему пишет.
О, у нас Дима придет?
Да-да-да.
Это же похоже, нет?
То есть вечно живущий процесс.
Это что-то вот в эту сторону.
Что-то в эту сторону, да.
Но, тем не менее, мы действительно, кстати, в следующий гиговский выпуск будет довольно интересный.
Надо обязательно не забыть прийти, потому что это будет, кажется, феерично.
Шедеврально.
Мы будем ругать его?
У нас есть за что его поругать?
Был бы человек, за что поругать найдется.
Ну, да.
Главное, заранее его предупредить, что может быть всякое.
Что-то я хотел сказать.
Так вот, короче, меня просто чуваки удивили и убедили волшебностью подхода.
Просто капитально попытаться покрыть все случаи для того, чтобы в 99% случаев ты мог опустить любой процесс и поднять его обратно в живом состоянии.
Никакого фантома не нужно.
Все в рамках Linux работает.
Больше того, у них, кажется, патч этот в следующем ядре будет в ванильном ядре уже.
Ну, в смысле, просто в Linux.
Не патч, как это сказать-то.
Не отдельный патч к ядру будет, а прямо будет прямо у всех.
У меня есть определенные вопросы сразу.
Вот если бы я был на конференции, я бы задал всякие гнусные вопросы.
Ну?
Процесс – это хорошо.
Вы его можете засуспендить, можете его поднять.
Но у меня сразу возникают такие, знаешь, провокационные идеи.
Ну, у процессов есть разные dependency, да?
Например, у процесса есть открытые коннекты куда-то.
Как с ними быть дальше?
Они все восстановятся.
Каким-то могучим волшебным образом они восстановятся.
Подожди, я тебе пример.
Процесс, который открывает канал с кем-то общения.
Аппликационный протокол внутри этого канала бегает, пинг-понги посылает, ты опускаешь процесс, другой конец, понял, что процесс опущен, потому что никто на пинге или пинге не посылает, или на понге не отвечает, отрубает его к интервью Фене, в аппликации есть специальная логика, как его восстанавливать, а тут опаньки, раз, процесс возник, который все еще думает, что он подключен.
он не будет думать, что он подключен.
Ты что?
Это, на самом деле, мы же все живем в условиях нереалтаймовых ядер.
Это значит, что ты не знаешь, сколько времени пройдет, прежде чем процессор передаст тебе управление.
Правда?
Так вот, у тебя принимается процесс, а процесс, значит, у тебя, если он занимался пингами-понгами в этот момент, смотрит, ага, а у меня connection-то отсох?
Ну, по времени просто отвалился.
Или, если это произошло не настолько долго, чтобы отвалился ТТЛ, но при этом отвалились пинги, он поднимается, смотрит, ага, так у меня 3 минуты прошло.
Да нет, ты говоришь про логику, как надо специальной аппликацией писать под это дело.
Не-не-не, Жень, давай по-другому.
Смотри,
В случае, если процесс, когда поднимется, ну, короче, когда процесс поднимается, у него возвращается дефолтное состояние сокета.
Если сокет при этом, на самом деле, с той стороны разорван, приложение получит сигнал, что разорвался сокет, в чем проблема-то?
Да нет, Семен Семенович, ты не понимаешь сути.
Не понимаю.
Не понимаешь.
Мы не можем контролировать, то есть, скорее всего, я не знаю, как технологии устроены.
Обратную сторону.
Если в этой технологии есть какие-то хуки, которые позволяют сказать аппликации, что вот сейчас мы вас будем сэспендить, то я тут с тобой согласен.
Все это можно сделать.
Если же это делается на высоком уровне, как ты говоришь, в Kernel добавят,
И если у меня как раз пинг-понг прошел, и аппликация готова к общению, то после ее восстановления, вот такого состояния, ее состояние окажется инвалидным.
И это уже зависит от мастерства разработчика, который предусмотрел такое необычное инвалидное состояние, что через минуту или секунду после подтверждения ты можешь дальше общаться.
Не-не, подожди, а у тебя что, в приложении, ты представляешь себе приложение, в котором не предусмотрен разрыв связи?
Я себе могу представить приложение, которое не так параноидально контролирует это.
Например, приложение проверяет коннект, посылает пинг-понг и начинает оттуда читать.
И, допустим, хочет прочитать один байт.
И в этом случае случается разрыв связи.
Да, и лохи не предусмотрели обработку исключительной ситуации здесь.
Бывает такое.
Это же операционная система пришлет тебе сигнал.
Чувак у тебя с той стороны обрыв.
И я понимаю.
Нормальная ситуация.
К чему клоню?
К тому, что вот такой обрыв, он какой-то нетипичный.
Нетипичный с точки зрения аппликации.
Он странный.
Ты знаешь, с моей точки зрения, это ничем не отличается от ситуации, когда ядро передало тебе управление через 50 минут после того, как ты... То есть, грубо говоря, оно переключилось на другие задачи, а вернулось к тебе через 50 минут.
А ты все это время находился в памяти.
Нормально же?
Нормально.
Ну, согласись, что-то есть в общем в том, что саспенд внешних состояний вообще вопрос какой-то вотумный.
Вот поэтому я и сказал, что 99%.
А вообще у нас будет видеозапись и будет прямая трансляция.
Можно сходить посмотреть.
Я могу даже посмотреть, когда выступление.
То есть я знаю, что оно завтра, в смысле 1 октября.
Где-то, где-то, где-то сейчас скажу точнее.
Прямо самому интересно стало.
В районе обеда, по-моему.
Если я не ошибаюсь, это где-нибудь там 12, 13, 14 часов.
12.20.
12.20 выступление Кирилла Колышкина и Павла Емельянова.
Замечательно.
Всем смотрите.
Оно будет как, транслироваться?
Оно будет в прямом эфире транслироваться и будет запись потом, да.
В 12 вашего?
О, то есть мое время это вообще... Ты будешь спать, я думаю.
Да, как раз в самую ночь.
У нас главная тема недели, в общем-то, даже была не распаковка айфонов и даже не гнев на царапины, а весь этот скандал по поводу карт.
Что случилось с картами и как... Вообще история поразительна многими моментами, но даже не знаю, с чего начать.
Ксюш, ты знаешь историю с картами?
Почему наши карты так плохи?
Ты в курсе?
Первый вопрос.
Ну...
Я знаю предысторию, почему плохие тут, мне кажется, нельзя сказать одной фразой.
Я могу начать с предыстории.
С того, что Apple очень-очень хотела от Google голосовое управление в картах, то есть голосовую навигацию.
Это давно уже есть в Android, но почему-то Google совсем не хотела предоставлять эту функцию в iOS и хотела странного от Apple, например, встраивания своих сервисов а-ля Latitude или брендирования внутри карт.
Все еще Apple не готова пойти на такие жертвы.
И она сказала Google на год раньше окончания контрактов «До свидания, у нас будут свои карты с блокджеком и прекрасными девушками».
Вот, это вот, наверное, предыстория.
То есть, Google козлы, собственно, я правильно понимаю, они хотели свои конкурентные преимущества использовать конкурентно.
Нет, все честно.
Google молодец, но и Apple тоже молодец.
Почему молодец?
Google свою операционную систему встроили turn by turn и со всеми делами, а Apple, значит, хотели фигу.
Нет, но почему они проталкивают свои сервисы, либо, я не знаю, предлагали они за это деньги.
Может быть, Apple бы на деньги согласилась, может, Google на деньги был не согласен.
Там история темная.
Как бы ясно, что там вопрос договоров, и не договорились.
Ни Google не протолкнул свою позицию.
Не Apple.
Вообще, мне кажется, история пованивает.
Я небольшой поклонник гонений на Google, вот как Бубук любит на Google наехать, но что-то в этой истории плохо пахнет.
Где антимонопольные комитеты?
Почему они молчали?
Почему пальцем не показывали?
А при чем здесь антимонополь?
Да, к чему тут антимонополь?
Как?
Google Maps позволяет себе нечестное конкурентное преимущество.
То есть продукт, который они поставляют в конкурирующую операционную систему, они часть функции отключают.
Для того, чтобы создать себе то самое преимущество.
Это безобразие какое-то.
Какую часть функции они отключают?
Как?
Почему?
Ты преувеличиваешь.
Конечно же, Google...
готова была на 100%, если бы Apple взяла решение от Google и поставила к себе по умолчанию.
Но вообще-то в приложении Maps для iOS было написано в Apple, напоминаю.
А вот API для навигации, такого там в Google никогда не было.
То есть это как бы отдельное приложение, хочешь пиши.
Да, то есть позитива везде, никаких проблем.
Погоди, дорогой ты мой человек, скажи мне, а ты видел в App Store программу, которая гугловская Turn-by-Turn Navigation, которая гуглом написана?
Или ты хочешь сказать, злобный Apple его просто не пускал?
Я хочу сказать, что Google, если хочет, напишет, не захочет, не напишет, это же их дело.
Ну да, это ты на стороне свободы и нейтралити.
Нет, я хочу сказать, что мы написали и не стонем по этому поводу.
То есть Apple злобный, не такой злобный, пустил бы, если бы Google таки да написал, но он же не пишет.
Вот даже сейчас то, что они выпустили в ответ на вот этот маповский позор, они выпустили вебовскую версию.
Никакого там тюрн-бай-тюрна нет.
У нас сто лет была эта вебовская версия и все время работала.
Не-не, я не понимаю вообще паники по этому поводу.
Смотрите, есть две стороны.
Сторона номер раз.
Google всеми силами хочет оказаться на iPhone.
Поэтому они пропихивают все новые и новые условия для того, чтобы получить как можно больше информации из пользователя iOS, потому что чем больше информации, тем лучше у Google живется.
Ну, нормальная жизнь такая.
Apple, в свою очередь, не хочет этого, хочет улучшения продуктов для потребителей и не готова платить ту цену, которую Google, собственно говоря, предлагал.
Мы же не знаем, какая она на самом деле.
В результате Apple принимает стратегическое решение, очень важное.
Делать свои карты.
Делать фуфловые, но свои карты.
Я уверен, что пройдет 11 лет, и мы с улыбкой будем вспоминать о том, как Apple выпустила фуфло, а не карты, и как она потом все это дело догоняла.
Как вы, наверное, все уже несколько раз прочитали, мы все теперь наконец-то знаем, сколько людей работает в команде Google Maps.
Все, можно поулыбаться, там работает 7100 человек.
Это примерно на 7000 больше, чем людей, которые работали над картами в Apple.
И на 7050 больше, чем в Яндексе.
И примерно по времени, я думаю, в такие же 7 раз, или сколько Google уже делает свои карты, и сколько их делает Apple.
Ну, примерно так, да.
Но дело здесь даже не в этом.
С моей точки зрения, Apple совершила очень-очень важный шаг.
Мне бы, на самом деле, понравилось бы больше, внимание, сейчас слушайте, мне бы понравилось больше, если бы Apple вместо карт Гугла поставила карты Бинго.
Ну а зачем?
Есть же приложение, им можно пользоваться.
Не-не, я про другое.
Я про то, что поменяла бы партнера сильно агрессивного на более покладчивого.
На более слабенького.
На более покладчивого.
Я не могу сказать, что... Но эти же тоже, знаешь, со своими виндами для мобильных, тоже какой-то такой плохо пахнущий партнер в дальней перспективе.
Ну да, именно поэтому.
И я прекрасно понимаю, почему Apple так не сделала.
Мне бы так понравилось больше, но Apple, коммерческая компания, они хорошо понимают, что дружить с Microsoft нужно очень аккуратно.
А Bing это все-таки Microsoft, так или иначе.
Поэтому они выбрали двух странных партнеров, один из которых это компания TomTom, которая очень, как вы понимаете, зла на Google за бесплатную навигацию Google.
И понятно, что в самом крайнем случае Apple просто купит этот том-том со всеми потрохами.
Так, давайте теперь поподробнее, за что его ругают.
Ругают карты за то, что они какие-то не туда ведут, не точно показывают и хуже, чем гугловые.
Мы в прошлый раз тоже про это как-то намекали, а я в этот раз проводил эксперимент.
Просто на себе родном.
Я ездил несколько раз в дата-центры, в разные, и все это время ездил по картам Гугла.
Вы знаете, есть там такая фича замечательная, о которой никто не говорил, у карт, простите, Apple.
Теперь мэп-аппликация, когда вы ее включаете, знаешь, что она не делает бумаг?
Чего?
Пока нет.
Я зайду издалека.
Ты в курсе, что переходника на старый разъем, со старого разъема на новый, пока нет в природе?
Его не продают?
Ну, он в октябре только начинает продаваться.
Так, окей.
Она не выключается, ты это имеешь в виду?
Вот, ты тумница какая.
Никто не догадал, один бобок.
Он не выключается, когда карты работают.
И это очень круто, потому что я привык в таком режиме, когда без подзарядки все время тыкать, чтобы оно не заснуло.
А тут не надо тыкать.
И уже за это Apple, могу сказать, молодцы.
Прописали нужный хук, чтобы он не засыпал, когда едешь по картам.
Молодцы.
А ты пользовался только родными картами?
Ты не пробовал другие аппликации для навигации?
Никакие, чтобы американщине ездить?
Навигон пробовал.
Пробовал какой-то контроль.
Пробовал разные.
А Waze?
Вот этот не пробовал.
Я один раз попробовал, он не знал, где мой дом, и я перестал пробовать.
для меня была проблема со всеми этими аппликациями.
Когда я ездил в отпуск, я пытался найти себе, ну, как это, бэкап для своего навигатора.
Если вдруг там навигатор рафнет, а я буду где-нибудь посреди, между, не знаю, между Нэшвиллом каким-нибудь и
Атлантой, например, я смотрел аппликации, и все плохо подруливают.
Вот как с подруливанием?
Если, например, ты ушел от маршрута, и как он быстро умеет перестраивать маршрут?
Я просто новые карты не пробовал еще.
Рассказываю.
Карты гугловые... Почему гугловые?
Эпловые.
Эпловые карты.
С точки зрения дружественности, они...
Но сказать, что превосходный, наверное, будет загиб, но они близки к идеалу.
То есть в той информации, которую показывает эта карта, есть почти все.
Но мне единственное, что не хватало, это в продвинутых программах такое бывает, и во встроенных автомобилях навигатор, когда он показывает линии дороги.
То есть он тебе говорит, перестройтесь, показывает, что четыре линии у дороги, тебе лучше ехать в такой-то линии.
Ну, этого трудно ожидать, да, от встроенной программы.
Но вот этого мне единственное, что не хватало.
Все остальное работает вот именно как хочется.
Показывает повороты, говорит голосом, куда ехать.
Говорит, когда перестроится в левый ряд, когда в правый ряд.
Практически не запаздывает.
Вот я тоже его тренировал.
То есть не пропускаю ли я поворот, пока он скажет.
Что из проблем он немножко запаздывает с показанием картинок.
обновление твоего положения на карте, если ты смотришь на карту, хотя ты, в принципе, в машине не должен это делать, наверное, а слушать должен, чуть-чуть отстает.
Вот я уже под мостом, а по карте я вот еще не подъехал.
Где-то секунды две.
Это и у Гугловой такая была же беда вот с такой обновлением.
Обновление координат тебя на твоем телефоне, оно запаздывает.
Да-да-да, чуть-чуть запаздывает.
По поводу поехать не туда, ни разу я не... Ну, я ездил всего четыре раза в разные места на расстоянии от 20 до 70 миль.
Ничего подобного, чтобы он меня не туда послал, не было.
Я другом, например, ты едешь, едешь, едешь и зазевался, проехал поворот.
Мгновенно тебе говорит про следующее.
У меня автомобильный навигатор также мгновенно это делает.
Поэтому тут трудно мне увидеть в этом большой плюс.
Слушай, а разве в твою машину не встраивают специального китайца, который тебе на своем языке подсказывает, куда поворачивать?
Нет?
У меня в машине есть встроенный навигатор на DVD, который работает.
И есть сервис, где можно человека вызвать, чтобы он сказал, где поворачивать.
А, то есть я был прав на счет китайцев все-таки, да?
Окей, хорошо.
Я просто не думал, что я настолько попаду.
Есть, есть, да, человеческий самый GPS.
А спидлимиты показывает, нет?
Нет, спидлимиты, он глупости, вот это хорошо, глупости он практически не показывает никаких.
Просто в этом экране, в котором едешь, даже не видно, сколько времени еще ехать.
Для этого надо на экран нажимать, тогда появляется дополнительная строка.
Показывает дорогу, говорит, где поворачивать, показывает знаки явные.
В общем, минимум, практически оптимальный минимум того, что мне надо.
Говорят, он и про пробки понимает и перестраивает маршруты, если пробки там внутри.
Вот этого я не знаю.
Я не ездил в те времена, когда пробки, поэтому тут проверить не могу.
А он их рисует, пробки, или он их не рисует?
Понятия не имею.
Не было, да?
Я видел однажды где-то за горизонтом, не туда, куда я еду, а где-то сбоку, значок мужика, который дорогу перекапывает.
Угу.
В новых iOS-ных картах вполне себе есть пробочки.
Ну, по крайней мере, в крупных городах, типа Нью-Йорк, я их видел.
Другое дело, что, кажется, точность этих пробок пока все-таки ниже, чем у Google и прочих других уже давних игроков.
Вообще вот с пробками хрень какая-то.
Вот у меня есть гармин, вот на гармине есть специальная фича получать информацию о пробках.
И даже он когда-то ее может показать.
Только либо я уже проехал эту пробку, он мне показал этот кусок дороги, либо я еще не доехал, а мне долго доехать.
Ну где-то на участке приблизительно у тебя может быть пробка.
Вот попробуй, Виктор, Навигон.
Навигон, в смысле пробок, он меня спасал, когда я ехал из югов сюда.
Он молодец.
Прям пробки позволяют тебе бежать.
Я смотрю как раз Waze, а Waze это такой социальные карты.
То есть там люди, типа как на Яндекс.Пробках сами говорят, вот тут мусора, вот тут не превышать, тут, собственно, пробочка.
И достаточно неплохо у них работает навигация.
То есть, когда ехать в городах, конечно, отвратно, потому что что-то где-то можно проехать, и он подруливает очень медленно.
Но вот Waze с точки зрения смотреть, куда они ехать, и как лучше проехать.
Одним маршрутом или другим, где есть пробки, где нет.
А тоже отличная.
Мне очень понравилась.
Навигон пошел смотреть.
Я вам хочу сказать, что я, знаете, я периодически тут вот думаю, не купить ли себе Radar Active.
Это такая фигня, которая, как бы это сказать, я много езжу по трассам.
далеко куда-нибудь за город.
Есть такое прекрасное приложение, которое связывает один из самых мощных радар-детекторов с айфоном и позволяет вам сообщать на общий сервис, что здесь есть действительно, по любасу здесь стоит господин милиционер, судя по твоему радар-детектору.
Я бы назвал эту аппликацию «Опаньки менты».
Примерно так.
У нас, по-моему, в нашей области они запрещены, радары.
У всех запрещены, ты не поверишь.
Если радар-детекторы.
Ну, радар-детекторы, естественно.
Конечно, они у всех запрещены.
Смотри, можно рацию, и дальнобойщики тогда тебе будут говорить.
Там плюс сообщения о милиционерах, ты еще узнаешь много матерных анекдотов.
Ты знаешь, у меня, конечно же, себе рация, конечно же, стоит в машине.
Другое дело, что это не настолько помогает, как тебе кажется.
Оно помогает только на очень оживленных трассах.
Такие дела.
Вообще в Америке, не знаю, как у вас в России, грузовики шастают по всем трассам.
А я вот хотела сказать, из Москвы, по-моему, нет неоживленных трасс.
Если где-нибудь в Сибири, да, там будут уже неоживленные трассы.
А из Москвы фуры во все стороны идут.
Это тебе так кажется.
Это зависит от того, насколько далеко отъехать от Москвы, это во-первых.
А во-вторых, это зависит от времени.
Потому что, например, если я выйду сейчас, все дальнобойщики сейчас спят.
Мое впечатление про карты, которые я вам рассказал, то есть я не нашел ни одной проблемы с Apple-картами, вообще ни одной.
Может, мне повезло.
Поэтому я опросил незаинтересованную публику, а именно своего мальчика, который по этим картам ездит.
У него работа такая, он же у меня маркетолог, ему все время ездить куда-то надо.
Голову людям морочить.
Вот я нашим маркетологам расскажу, что у них, оказывается, работа подвижная.
Ну, ладно.
Они там роботов продают.
Знаешь, он берет робота, кладет в багажник и привозит к какому-нибудь клиенту.
Если он два робота в месяц продал, то фирма там 400 тысяч долларов зарабатывает.
Там, знаешь, такие серьезные роботы.
А он больше, чем два продавец.
Короче говоря, он перешел на Бету.
Бету полгода назад еще, шестой IC.
Ну, когда она вышла.
И с тех пор ездит только по ней.
Он тоже не понимает всего этого шума, говорит, да ни разу он меня ни туда не завел.
Всегда как работает, все в порядке.
Ну, я вам хочу сказать так, что на самом деле я поездил по новым картам в Москве, и они тоже 7-8 ведут в порядке.
И не надо тут удивляться, понятно же, что маршрутизация у них, в общем, взята от TomTom, а TomTom, в принципе, в Москве тоже 7-8 работает.
Да, там не самые свежие карты.
Да, они, ну, может быть, не то чтобы не совсем актуальные, они местами ведут тебя под кирпич, так же, как любые другие карты.
Ну, что тут поделаешь, нужно быть аккуратным.
Все остальное совершенно нормально.
Мне кажется, для России, можно я скажу про Россию?
Мне кажется, вообще не актуальный этот хайп с картами, потому что большинство людей все-таки пользуются Яндекс с пробками как раз из-за пробок.
И пока ни у кого как-то более-менее сравнимых пробок нет и не будет, видимо, в ближайшее время.
И я думаю, в России никто не грустит по поводу плохих карт в Айфонах.
Ты знаешь, я вот очень грущу, что в России практически не полетел Waze.
Потому что Waze очень-очень социальный, а я такие штуки очень люблю.
Так а Яндекс тоже социальный.
Там такие разговорчики не только где там менты стоят, а и просто девушка.
Давайте познакомимся.
Я знаю, но Вейс, понимаешь, он просто какой-то вот, он очень гиковский.
Он очень такой специально для гиков.
Очень приятно так потрогать.
Какой гиковский сервис.
Там едешь на машине, бац, какая-нибудь появляется.
Какой-то чувак тебя пытает, ну, полк пальцем пытается ткнуть тебя.
Хочешь с ним потрещать?
Я говорю, да нет, блин, я еду...
Для меня в iOS-овских картах единственный недостаток, который я нашел, я еще нашел с бета, я пытался как бы решать для себя каким-то образом, это отсутствие public transportation, то есть в гугловых картах я очень часто пользовался.
вот этой штукой, и вот, скажем так, в Нью-Йорке, Сан-Франциско работало просто супер, например, если мне надо там, если я на машине не езжу в Нью-Йорк, да, мне нужно быстренько там на метро или там на автобусах, он мне сказал, так, идешь сюда, садишься на автобус, автобус везет тебя до туда, там через одну минуту подъедет другой автобус, вот это была классная штука, и в новых IOS-ки картах вот этого мне не хватает.
А в остальном я абсолютно согласен с предыдущими ораторами, что я не почувствовал какой-то такой боли страшной от... Ну, во всяком случае, меня пока еще не завели особо никуда.
Но я думаю, что мы с вами все-таки справедливости ради еще в незнакомые места толком не ездим.
Да, точно, я про это говорю, что эти, как это... Да, щетка Rich Interdental чистит зубы в недоступных местах.
Да, у меня нет зубов в недоступных местах.
Да, кстати, тебе повезло.
Да, простите.
Я даже понимаю ход твоих мыслей, Бабук, но удержусь.
По поводу... Да, нам там Руллин в чате подсказывает совершенно правильно смешную историю в...
Знаете, да, в Эпле многие карты взяты прямо напрямую из том-тома.
В том-томе есть такое понятие, как альтернативное название.
Там реально, например, в многих улицах подписаны альтернативные старые названия.
Ну, знаешь, чтобы человек, турист, например, чтобы он мог выйти на улицу, не знаю, там, Большая Коммунистическая, которая сейчас называется улица Солженицына.
Так вот, самая большая и самая известная московская улица, которая теперь называется Тверская, на картах ЭПЛА действительно, на картах ЭПЛА подписана как улица Горького.
Ну, она всего 20 лет назад, как перемена.
Куда ты спешишь?
Ну, действительно, разницы никакой.
К вопросу о времени и картах.
Чтобы далеко не уходить и два раза не вставать.
Ты скажи, ты читал где-нибудь, как мы прогноз пробок научились строить, нет?
Нет, я даже не знаю, о чем ты говоришь.
У нас на Яндекс.Картах есть такая понятная история про пробки.
В крупных городах показывается карта пробок текущая.
И мы раньше умели делать просто статистический прогноз.
Говорить, что обычно в понедельник в 10 часов вечера пробки выглядят в этом городе вот так.
А сейчас мы научились строить прогноз, основываясь на текущем положении.
То есть через час пробки будут выглядеть примерно вот так.
То есть вы решили главную проблему, которую мы тут с Димой в Янке после пьянки много раз обсуждали.
Вообще, каким образом берутся пробки?
То есть вы поняли, каким образом они берутся?
Я до сих пор не понимаю, от чего они происходят вдруг.
Давай так.
Значит, конечно же, я сейчас детально ничего рассказывать не буду, потому что у нас на ЯКе, о котором я уже много сказал на конференции, будет большой доклад по этому поводу.
Я могу вам потом рассказать по мотивам прослушанного мной доклада, что я понял и как это все работает.
Потому что я честно...
Мама и клянусь, что называется, принципиально не стал смотреть на содержимое этого доклада и не стал выяснять, как это работает, чтобы как нормальный зритель просто из зала посмотреть на этот доклад.
Очень интересная тема сама по себе.
Но, в принципе, можно, наверное, в общих чертах представить, откуда пробки берутся, если честно.
Я понимаю, откуда они берутся, то есть я вижу.
Я вижу, как пробка берется, типичная американская пробка, вот Виктор не даст соврать, это когда какая-то час назад произошла авария, оттащили машину сбоку, она стоит, никому не мешает, но все возле нее едут, тормозят и смотрят, все ли живы.
И пробка на 4 часа в результате.
Как вы такое можете предсказать, я не знаю.
Элементарно.
Если в этом месте, если в случае возникновения значка аварии, знаешь, да, что у нас люди отмечают аварии и подписывают, что типа вот здесь эвакуатор стоит, или вот здесь машину поставили, или там, а тут пипец вообще кровище разлито на всю улицу, очевидно, что в этом месте возникнет пробка, правда?
Но это не предсказание, это как бы факт наблюдения.
Нет.
Как вы на завтра предскажете?
А мы на завтра и не предсказываем.
Еще раз.
У нас есть два вида, условно говоря, прогнозов.
Прогноз на другие дни.
И это в зависимости от дней недели.
Это банальная статистика.
Просто статистическая штука.
А есть прогноз на ближайшее время, который свеже запустился.
И он, на самом деле, предсказывает максимум на плюс час.
На плюс час я и сам могу предсказать.
Нет, на самом деле, мне кажется, это большое дело.
Там в любом случае нужно учитывать погоду, мне кажется, по российским меркам.
А про то, что сказала Женя, я помню, одна из самых больших пробок была на МКАДе, когда вот между полосами упала бетономешалка.
И с двух сторон люди смотрели, просто смотрели настолько, что вот в обе стороны помпали пробки, и когда доезжаешь до бетономешалки, смотришь и потом разгоняешься.
Знаешь, очень популярный, кстати, паттерн пробки.
Когда проезжаешь, я однажды такое видел, проезжаешь возле места аварии, притормаживаешь посмотреть, а что там?
Где мясо с кишками?
А тут тебя сзади бабах, который не так внимательно присматривает за кишками.
И еще одна пробка.
Ну да, да, да, такое тоже было.
Вы недооцениваете страну бурых медведей, ходящих по улицам.
Дело в том, что на МКАДе самая популярная зимняя пробка выглядит по-другому.
Около любой горки или около любого спуска толпятся грузовики, которые не переодели колеса.
Знаете, вообще грузовики же не переодевают колеса на зимние.
А теперь представь себе, едет пробка, скорость 5 км в час.
Как это происходит летом?
Летом он совершенно спокойно поднимается наверх, да еще и с разгону.
А тут пробочка идет не спеша, 5 км в час, и тут ему нужно подняться в горку.
И вот стоят десятки грузовиков и буксуют для того, чтобы подняться вверх.
Вот так выглядит типовой зимний МКАД.
И вообще я на своем грузовике тоже колеса не переодеваю.
Это какое-то русское занятие.
Нет, у вас просто не надо.
Дороги чистят.
Да дело не в этом.
У вас, собственно, и такой температуры-то не бывает обычно.
Нет, но есть же специальная резина, которая летняя, зимняя, и на хаммерах полна.
Как раз она.
Никто это не делает Надо, если в снег цепи вешают Я был на Тахо на Новый год И вот там как раз есть прям сервис Там же в гору ехать надо немножко И на серпантине может быть Небольшие заносы И поэтому там отдельные сервисы Цепи, цепи, цепи А я ездил Я приехал Вроде брал машину нормальную А мне еще дали Камара Вот
А она вроде по Сан-Франциско нормально, нормально, а поехали в город, там уже немножко снег вроде пошел и это самое.
Ну, хотя, опять же, проблем никаких не было, дороги были чистые и даже цепи не понадобились.
Ну вот.
А тут, Ксюша, никто не знает, какие колеса.
Там погодные.
Не покорми специалистов.
Это как про андроиды, знаешь.
Есть специалисты, которые про процессоры знают все.
Как их перепрошить.
Но нормальные люди этим не заморачиваются.
Нормальные люди с айфонами, мы понимаем, ходят.
Нормальные люди.
Я вам хочу сказать, что вы просто в нормальное внедорожье не ездите.
МКАД, на самом деле, он чистится, он условно ровный и все такое.
Проблема же не в этом.
Проблема в том, что машины едут с очень большим перегрузом.
Машины едут по 15-20 тонн.
Понятно, что какие-то цепи не поставь, они либо разнесут к чертям собачьим весь асфальт своими цепями, либо будут вот так скользить.
И скользят все, и не только КамАЗы.
И скользят, в общем, совершенно...
Даже гражданские некоторые машины.
И не меньше есть машины, которые ездят и в землю, и даже не знаю.
Тут же есть специальные станции для взвешивания.
По-моему, как-то им запрещено тяжелыми слишком ездить.
Они везде есть, но это же те машины, которые внутри города, условно говоря.
На въезде в город, ты говоришь, есть станции для взвешивания.
Они не везде есть.
Вдоль трасс иногда вдруг, видишь, раз всем, кто взвешивается сюда.
Я понятия не имею, как их заставляют это делать.
Есть такое.
Но там что заставляют?
Нормально, гаишниками.
Компьютеризируют.
Мы к чему про карты?
К тому, что подразделение Гугла, нашего любимого, выпустило рекламу iLost.
Моторола выпустила рекламу iLost.
Это не фейк был, да?
Это не фейк был.
И я, зайдя на обсуждение на Google+, Алекс Мак навел на это обсуждение,
Впервые я увидел одновременно такое количество лузеров и людей с каким-то подавленным чувством собственного достоинства и с явным комплексом неполноценности.
Они там все собрались, по-моему, все, всего интернета туда пришли и начали глумиться».
У меня просто какая-то психологическая травма от наблюдения такого количества странных людей в одном месте.
Реклама-то была какая?
Кто-нибудь смотрел рекламу?
Нет, я смотрел.
Но кто-нибудь увидел, в чем, собственно?
Ты в телевизоре ее смотрел?
Нет, я ее смотрел в интернете.
Наверное, в телевизоре была реклама.
Нет, не видел, я не видел.
У меня же телевизора нет.
Они пытаются показать, как если вы введете адрес определенный, 315 и 15 улица, как вас тупой вот этот iOS заведет не туда.
И как ваш умный дроид приведет именно туда, куда надо.
Но это, конечно, уникальный способ.
Я такие способы очень люблю.
Еще я очень люблю пользователей, которые говорят, я вот тут в Гугле вот это ввел, а в Яндексе вот это.
И у меня в Гугле нашлось, а в Яндексе нет.
У меня, знаешь, сколько оппозитных примеров.
Да-да-да.
И вот в этом примере-то, собственно, вся суть в том, что адрес, который они ввели, он левый.
Такого адреса нет.
И никто в Манхэттене, по мнению авторов ролика, надо было найти адрес в Манхэттене.
Нету такого в Манхэттене, нету такого адреса.
Но такой адрес есть в Бруклине, который тоже, кстати, Нью-Йорк.
И совершенно справедливо, вот в этом конкретном случае АОС показал не то место.
Ну, не то, да, показал.
А если бы спросили в Манхэттене,
что вы хотите.
Он бы показал вам близкое к тому.
Хотя, опять же, того адреса нет.
Это такой фейк и такой лицом в салат, как примерно с Nokia недавно было, как они показали.
Вы помните, что они показывали?
Тестирование своей камеры при помощи чужой камеры.
Вот здесь тестирование аккуратности своих карт при помощи левого адреса.
Ну, нельзя так.
Самое интересное, мне кажется, что камера Lumia действительно очень хорошая.
И вот сейчас это
показывают, что она лучше, чем камера iPhone.
И зачем снимать фейковую рекламу?
Или вот как сейчас с картами, зачем снимать какие-то фейковые вещи, если у тебя действительно хороший продукт?
Почему не сделать это честно и не пиарить тем, что оно правда хорошее?
Зачем какие-то фейки делать?
От неуверенности?
Может, поручили каким-то рекламщикам?
Я думаю, что да.
Да, именно так.
Я думаю, поручили каким-нибудь маркетологам, которые просто на коленке по-быстрому, как в меру своего понимания, сделали.
Что там?
Адреса разные, значит, будем ругать.
В общем, вот этот тонкий голос правды, который я вам только что сказал, в этом огромном многосотенно сообщенном форуме был не слышен.
Никого не интересует правда, а интересует то, что Android rules, а iOS это sucks.
Ты знаешь, у меня во всей этой ситуации единственное, что парит, это отсутствие... Давай, недостаток тестостерона у Тима Кука.
Во, во, яиц мало.
Мне кажется, да, я просто постарался как-то аккуратнее вырезаться.
Мне кажется, что это просто проявление слабости.
То есть при Джобсе бы реально такого не было.
В смысле, Джобс бы не стал извиняться.
Нет, мне кажется, что сила была в том, чтобы отказаться и волевым решением вообще убрать Google с платформы iOS.
То есть убрать YouTube и убрать карты.
А чтобы пользователи сильно не грустили, Кук извинился и сделали новый в App Store раздел про карты, чтобы пользователям было удобнее их искать.
Мне кажется, это красиво.
То есть внутри Кук сильный и может принимать волевые решения для пользователей.
Он такой мимимишный.
Нет, решение о том, что дать альтернативные решения, это нормально.
Это действительно не по-джобски, но да.
Но извиняться?
Джобс так не стал.
Да я вам больше скажу.
Все у меня, кто имеют отношение... Повторюсь еще раз.
У меня есть некоторое количество людей, которые... Про двух из которых я знаю, что они работают в Apple, а один еще говорит, но я еще не проверял, работает ли он там.
Слава богу, что они не понимают по-русски.
Потому что, наверное, было бы неприятно.
Так вот, все трое утверждают, что планы по отказу от Гугла были продиктованы еще Джобсом.
Поэтому, собственно говоря, никакой силы Кука здесь в данном конкретном месте нет.
Ну, разве что внедрение тех решений, которые были приняты еще до него.
Другое дело, что извиняться, конечно, здесь совершенно не за что.
Здесь просто реально не за что извиняться.
Все люди, которые являются условно разумными, они понимают, по какой причине произошло это изменение в продукте.
Люди, которые к категории разумных в данном случае не относятся, они, в принципе, извинений-то не поймут.
Мне кажется, что категория разумных, это если смотреть айтишных людей, кто в курсе, кто понимает сложность карт и сложность этого продукта.
А просто домохозяйка, которая обновилась на L6, и ее, скажем, привели не в больницу, не в роддом, а в магазин, и тут ей приходит письмо, или она где-то узнает, что кто-то извинился, возможно, психологически ей даже станет легче.
Подожди, чем ей станет легче от того, что она изменила?
Что Кук на сайте где-то там извинился?
Нет, но это же перепечатали все.
Сейчас про Apple много всяких новостей.
То есть я рассказал муж, что Кук извинился.
Ты знаешь, если домохозяйку один раз так это не устроило, то зная американских домохозяек, она уже сдала айфон обратно.
Но вообще-то, насколько я знаю, никакой массовой сдачи айфонов обратно в связи с картами не произошло.
Там вроде даже дефицит.
Многие хотят, чтобы кто-то сдал обратно.
Хотя, со слов андроидоводов, опять же, в том же месте, где я читал, по-моему, один из двадцати всего лишь человек доволен картами.
Ну, это нормально.
Ты же помнишь историю с Джимом Киммелом, когда он показывал людям на улице типа новый iPhone, просто показывая 4S, говоря, что это пятый iPhone.
И почти все говорили, о, он намного лучше, он легче, он тоньше, конечно же, я хочу его.
Так вот тут то же самое.
Они повторяют, люди повторяют то, что им сказали в прессе.
В прессе им сказали, новые карты, фуфло.
Все, в чем проблема-то?
Ну да, и поверили.
У нас не репрезентативная выборка, у нас, видишь, два пользователя оказалось, три даже пользователя оказалось, которые по картам ездили и, в общем, не ругаются.
Но я на всякий случай не стал обновлять второй iPhone ужинный, поэтому если совсем заблудиться, есть еще пятая прошивка.
Мы же все в глобальном смысле находимся в одинаковой позиции.
Мы все считаем, что да, новые карты хуже, чем старые.
Да, но это было разумное решение.
Да, мы все понимаем.
И кажется, даже в глобальном смысле все, кроме... Все люди с тестостероном согласны с тем, что это было зря.
Слушайте, по поводу тестостерона.
Вы помните, в прошлый раз мы ругали Овернот, который взял скетч и поломал?
Тебе, Бабу, кажется, что у них отросли тестостероны с нашего прошлого выпуска?
Мне не кажется.
Мне не кажется, что нет.
Мне кажется, что они сделали непонятный маркетинговый шаг и чувствуется, что Степы там больше нет.
Или он там не очень приглядывает за этим продуктом?
Нет, ты знаешь, да, о чем мы говорим?
О том, что после нашей прошлой ругани они, значит, пошли на попятную, так везде это подается, и добавили функции, которых, значит, они убрали.
Хрень какая-то.
Самое главное, не починили.
По-моему, это просто плановое обновление, которое нам пытаются втюхать как ответ на наши чайни.
Да, мне кажется, что у тебя мальчик не там работает, нет?
Потому что это явно работа маркетолога.
Нет, он роботов продает, а не глупости всякие.
В смысле, ездит, продает пылесосы Румба?
Нет, роботы, которые что-то сверлят, какие-то дырки пробивают.
Боевые роботы.
Страшное дело, да.
Которые убивают.
Вот, а Эверноут, да, ну, выпустил версию, которая 201 или 2.1 называется.
Из того, что более-менее...
стоит упоминание, у них теперь ненасильственное шарение.
Он теперь может спросить, а что, хотите?
Тогда мы, значит, вывернуть это поставим.
Это, конечно, хорошо, но это такой мелкий шажок назад после гигантского прыжка назад.
То есть вперед после гигантского прыжка назад.
Я не вижу для второй версии никакого будущего, поэтому прекрасно с первой версией живу.
Я чувствую, что мне еще долго возиться с первой версией.
Она, по крайней мере, умеет на FTP заливать и вообще умеет вести себя как паинька.
При этом я после последнего выпуска попробовал почти все новые предложенные мне программы.
Даже, как он называется, Moonsnap этот самый.
Они все либо страшные, либо не умеют нормально шарить, либо стоят каких-то нереальных денег.
Точно, точно.
Точно мое впечатление.
Типичное не то.
Мне вот в этом подходе, который мы сейчас с тобой продвигаем, то есть на FTP своего одного, знаешь, чего не хватает?
Линк хотелось бы... Я сделал себе FTP, точнее сказать, SFTP на специальный сайтик PIX.
Организовал себе PIX-ом по Тунком.
И мне хотелось бы, чтобы оно умело ссылки в плейборд обратно сокращенные возвращать.
Вот это я, если перекручу, то буду совсем счастлив.
Я вообще не понимаю другого.
Точнее, мне, знаешь, чего не хватает в старом скитче?
Возможности заливать сразу на S3.
А где это я видел?
А, на S3 знаешь, как можно заливать?
Как?
Через их... Не хазль, а этот... Ну, это понятно.
Да-да-да, через дроп-зон.
Да-да-да.
Ну, это тоже будет немножко не то, ты же понимаешь.
Ну, да, надо лишнее такое движение туда совершить.
Ну, хоть какой-то выход.
Да.
При этом, конечно же, для тех, кто не страдает перфекционизмом, как мы с Женей, для них вот этот Moonsnap вполне себе ничего решения такое.
Оно позволяет загружать к себе на хостинг, что, в общем-то, глобально всех устраивает.
Там совершенно ужасные, некрасивые, чудовищные совершенно стрелочки, но тут ничего не поделаешь.
Нету красивых шрифтиков.
Да, чудовищные буковки плоские.
Да.
Вот.
И, конечно же, это расстраивает очень сильно.
А что, я вот что не понял, стрелочки вроде остались и шрифты остались вроде чего-то там.
Где, в новом скитче?
Ну, я просто смотрю, да, вроде тень есть и все такое.
А, вот и в этом смысле.
Я-то его первый раз запустил с момента обновления, даже профукал, как он обновился.
Ну, я тебя поздравляю, теперь ты не можешь нормально расшарить то, что ты... Ну, а мне пофигу, я сохранял просто, все равно я клал на дропбокс.
Ну, тогда ради бога.
Тогда тебя ждет то, что ждало меня.
У меня дропбокс заблокировал все публичные ссылки.
Я знаю.
Все.
Я думал одну только.
Представляешь, Бобок, все.
Весь твой публичный этот самый оказывается на 3 дня заблокирован за перерасход.
Вот поэтому надо пользоваться Яндекс.Диском.
Ну, тебе не надо, нет.
Тебе не надо.
Нормальным людям.
Я себе сделал дропбокс и теперь туда будут дропать.
А у тебя автоматизация какая-то есть в этом месте?
Ну, я сделал автоматизацию при помощи того же самого Dropzone.
Эх.
Вот кто бы мне написал Dropzone с возможностью скриптизации на каком-нибудь нормальном скриптовом языке?
Не на Рубе?
Да.
Как-то мне прямо вот он совсем.
Ну, да.
Ну, приходится через себя переступать.
Там язык не то, чтобы сложный сильно.
Да нет, я, в принципе, пишу на Руби.
У меня не в этом проблема.
Неприятно просто.
Да, противно, противно.
Как читать написанное транслитом тоже?
Вот тут у меня как раз проблем нет.
У меня в основном как-то все... Ты не знаешь эту шутку, да?
Да я знаю, знаю, да.
Я просто как раз пытался напрямую ответить на твой вопрос, что называется.
У меня вообще нет проблемы с тем, чтобы как-то читать.
У меня проблемы есть с тем, чтобы как-то писать.
Писать, понял.
Не пришло ли время, Ксюша, тронуть тебя за то, за что обычно трогает Грей?
Сейчас, да.
Я хотела сказать, Бобук, у вас же в Яндексе вроде очень любят Раби или Руби.
Во-первых, он Руби, а во-вторых, у нас ничего на Руби написанного нет в компании.
И пока Бобук там руля не будет.
Билдовая система для iOS-приложений, ну ладно.
Нет, это же не, ну, как бы, это же не, как бы тебе объяснить-то, это же не что-то, что работает на серверах, условно говоря.
Ну, я согласна, да, это не что-то огромное, но... Ну, это все маленькие вещи, так у нас, знаешь, на Лиспе и на Скале есть.
Вы про рейк, что ли?
Нет.
Нет, другая система.
Другая система.
Что-то я хотел сказать.
У нас, в принципе, на всем в таком случае все написано.
Даже на баше.
У них есть система на баше.
На баше.
Ты видел, какое за... Чуть не сказал, нехорошее слово.
Запилил отличный скриптик.
Нет?
Нет.
Что делает?
Поделись.
Значит, это такой скриптик смешной, который...
Представь себе, нужно тебе из разных каталогов, из разных-разных каталогов в Shell скопировать файлики в один-другой каталог.
Но вот это вот каждый раз писать CPETR или отопаля из одного места в другое очень неудобно.
Это такой скриптик, который делает вид, что он, как бы тебе сказать, Ctrl-C, Ctrl-V.
То есть ты берешь, говоришь прямо так вот в консоли, пишешь Ctrl-C, имя файлов или имя каталогов.
их копирует, копирует, копирует.
Потом ты в другое место переходишь, говоришь, CTRL плюс V. Он тебе все туда.
Представляешь, какая красота?
Нечеловеческая.
И главное, саундтрек поставить.
I like to move it, да?
Не, ну это как-то совсем уж.
Это я вспомнил твой рассказ про F6.
Это нужен F6, конечно.
А лучшая тема, тем временем, просто отличная.
Лучшая тема про то, что Касперская утверждает, что iPhone и iPad ведут скрытую фотосъемку и отправляют данные в Apple.
Но там статья просто душераздирающая, я думаю, многие из вас ее читали на прошедшей неделе.
Что вы об этом думаете?
Нет, спасибо, я поржал.
А я пойду почитаю.
Но вы ржете, а ты слышал, Бобук, у меня была специально для тебя тема.
А о том, что компьютеры, которые дают в прокат, вот этим занимались.
Тайной съемкой.
Причем они выбирали исключительно интимные моменты.
Исключительно интимные моменты снимали и передавали, значит, авторам.
А как они выбирали интимные моменты?
Моменты поинтимные.
А это искусственный интеллект для этого.
И смотрят, значит, в камере два лица.
Опаньки.
Как бы Бог рассказывал.
Зачем же лица в камере?
Я пошел посчитать, что написала, точнее, кусок интервью Натальи Касперской.
Я вам хочу сказать, что на самом деле она ничего такого не сказала.
Она сказала, что в iPhone встроена программа, которая может фотографировать видеокамеру, считывать изображение и отправлять всю эту фигню на сервер компании.
Ну так это не секрет, на самом деле.
Это же...
функции, которые нужны для как это сказать-то?
Для бизнес-пользователей.
Для бизнес-пользователей, на самом деле.
Нет.
Мне тоже понравилось, что 27 тысяч южнокорейцев в суд на Apple, что она за ними следит.
Окей.
Там было бы 27 миллиардов, миллионов, ты же понимаешь.
Да, определенно.
Да, да, да.
Я думаю, что вообще это все уникальный совершенно, конечно, бред в том смысле, что мы же все понимаем, зачем это было нужно.
Так же, как зачем это нужно Google.
Да, безусловно.
Конечно.
Также зачем это нужно Гуглу?
И почему нужно было Гуглу тоже приплести ко всей этой истории?
И вообще, зачем все это?
Вообще, в последнее время CNews читать вредно, я вам так скажу.
Странно, что там не было iPhone 5.
Я думаю, стоило написать, что именно в iPhone 5 есть это замечательное приложение, которое за вами следит.
Так бы еще больше хайпа было вокруг этой новости.
Погодите, а я главного в конце-то не нашел.
Неужели Наталья не сказала, что с этим бороться можно только одним образом?
Поставить какой-то могучий антивирус от Касперского на iPhone и
Так это подразумевалось просто.
Ага, это всякий и так понимает.
Понял.
Ну да, фамилия правильная.
Пойду поставлю.
Собпадает с названием продукта.
Пойду не займусь.
Все хорошо.
Слушайте, подождите, кто такой Олег Гри... О, боже мой.
Сейчас слушайте внимательно.
Про iOS с версии 6.
Вы просто, я не знаю, читали статью до конца или нет, я вам процитирую некоего Олега Глебова.
Поддержка HTML5 в браузере Safari позволяет с помощью HTML-кода напрямую из страницы веб-браузера выгружать на удаленный сервер хранимые устройства, фото и видео, прямой фотопоток или фотографии в реальном времени.
Где траву берут?
Фраза вырвана из комитета.
Там каждому абзацу.
Все думают, где они столько взяли?
Ребята, вы поймите, что вообще-то фраза целиком, я понимаю, что там в начале до этого и после этого были другие предложения.
Но вырывая ее из контекста, вот прямо волосы, знаешь, зашевелились во всех местах.
HTML5, который, значит, злобно вытаскивает твои фотографии и отправляет их на сервер.
Это еще хуже троянов и хакеров, которые могут быть у ваших телефонов.
Это еще что?
А куки?
Ты представляешь куки?
Куки, нет, с этим... Нет, но есть специальная кнопка, чтобы бороться с куками.
Я тебе больше этого скажу.
В Safari есть еще гораздо более злая вещь.
Закладки.
Там специальные закладки есть.
Представляешь?
Да.
не иначе, как госдепам туда продвинуты.
По-любому.
Еще 73% читателей CNews уверены, что iPhone и iPad способны незаметно снимать фото и видео и затем отправить его в Apple.
После этой статьи есть такой небольшой опросничок.
Вот вы смеетесь, у меня в какой-то момент была смешная проблема.
У меня айфон самопроизвольно начинал снимать видео Причем начинал он это снимать Или фото, или видео Причем начинал это снимать в тот момент, когда я пытался снять Как это сказать-то?
Ну, в смысле, ответить на звонок Ответить на звонок Нет, ответить на звонок И обнаружил я то, что он делает при этом фото или секундное видео Где-то недели через две Это просто был реально вот софтварный глюк такой
Я еще долго удивлялся, почему же, когда я принимаю звонок, я слышу характерный щелчок от Эпловского спуска затвора.
А вот знаешь, вот такая интересная проблема, это или софтварный глюк, или аппаратный глюк в отдельно взятом моем айфоне.
То есть, когда я телефон ношу в кармане, грубо говоря, стеклом к ноге,
то когда я на него отвечаю, мне эта кнопка не срабатывает.
Вот эта социальная кнопка, типа ответить на звонок.
То есть это вот может быть из того же разряда, что у тебя ты его как носишь?
От ноги или к ноге?
Я думаю, что у меня на самом деле связано не с этим, а с тем, что я хватаюсь за телефон большой рукой, каким-нибудь дурацким образом и нажимаю на кнопку, какая там плюс или минус, я уже не помню, на громкости, которая вообще-то должна была, должна еще и фотоаппарат спускать.
У меня, видимо, на автомате периодически запускалось приложение, которое фотоаппарат.
Ну да.
Так вот, я вам хочу сказать, что я когда это обнаружил, среди тех 700 или 800 фотографий... Части лица.
Нет, не только части лица, всякого, которые были, я обнаружил одну довольно интимного характера.
Если представить, что она была на сервере Apple...
Конечно, конечно, не то слово.
Впрочем, должен сказать, что у меня примерно аналогичная история была со старым телефоном Nokia.
В смысле, что у меня тоже телефон Nokia периодически по непонятной мне причине делал фотографии.
Впрочем, телефон Nokia еще имел замечательную привычку разговаривать с моими ягодицами.
Знаешь, вот кто-нибудь звонит, у меня телефон лежит в заднем кармане, принимает звонок и после этого начинает с ней разговаривать.
вспомнилась Вентура.
Да, да.
Мне кажется, просто за бобоком наблюдают.
Это не со стварной глюки бобок.
Просто за тобой следит большой брат.
Почему большой?
Средний?
Ну, окей, удовлетворительный.
Ну, какой-то, да.
Да, какой-то брат за мной следит.
В общем, я вам хочу сказать, что случаи бывают разные, но паранойя это, в принципе, болезнь тяжелая и иногда кажется неизлечимая.
Поэтому будьте аккуратнее.
Ксюша, есть у нас еще тема?
Да, нужна следующая тема, то это про Python 3.3.0.
Очень просят Бобука рассказать про новые плюшки, но это, наверное, можно в гиковском выпуске следующем.
Да там, на самом деле, ты знаешь, там можно, конечно, в гиковском выпуске, там глобально ничего такого сверхинтересного нет.
Две вещи, которые... про одну вещь я уже рассказывал, про то, что... как это называется?
Virtual Env, который раньше назывался, а теперь Venv называется, переехал прямо...
В Python, и теперь можно сказать Python-mvenv и получить всю ту же функциональность, которая была через VirtualEnv и Rapper сделана, собственно говоря.
Это вещь номер один.
Вещь номер два заключается в том, что... А, ну, вру, на самом деле, три вещи, да.
Вещь номер два заключается в новом прекрасном синтаксе, который называется YieldFrom.
На него нужно отдельно смотреть, на пальцах его так не показать.
А третий, как мне кажется, важный момент заключается в том, что переписали, использовали новую имплементацию для dictionary.
И теперь новый dictionary работает в некоторых местах быстрее и ощутимо меньше памяти ест.
Стандартный класс dict, собственно говоря, переписали.
Вот, по большому счету, все, что там было прекрасного сделано.
Прекрасно, что сделали.
Мы рады за Python.
У нас была тема, что с Python все в порядке.
Вот Буллук подтверждает, да, с ним все в порядке.
Все еще развивается.
Ну да, там в чате нам подскажут, что импорты еще, но про это, правда, можно обильно поговорить в следующем выпуске.
Договорились.
Можно я тут последнюю тему добавлю?
В Львове просят предоставить языку Java статус регионального языка.
Это прекрасно, я считаю.
А у кого просят-то?
Программист Алексей Хихлевич зарегистрировал петицию Львовского госсовета с требованием предоставить языку Java статус регионального во Львове.
Петицию уже подписали 150 человек.
Те, кто были во Львове, понимают, насколько это на самом деле забавная история.
Там просто довольно много аутсорсеров живет вообще, если что.
Нередки случаи, когда программисты не могли назвать своих детей распространенными в Java сообществами нами.
Gosling, Block, System, Object, Thread, Hash.
Самые известные.
А ребенка Null можно назвать?
Ты знаешь, интереснее не Null назвать.
Интереснее назвать точкой с запятой минус-минус.
Это будет какой-то...
Даже не так, кавычка, точка с запятой, минус-минус.
Вот это прямо совсем будет красота.
Ну да, но это... А еще коварнее.
В детском саду, мне кажется, сложно придется.
А еще красивее.
Погоди, с минус-минусом, ты же понимаешь, ты сразу просто... Ребенка тяжелая жизнь будет.
А если функциональщиков встретят в жизни?
Так это же была такая, такой комикс в XKCD.
Да-да-да-да-да.
Говорит, вашего ребенка правда называют так?
Они назвали ребенка прекрасно.
У них было еще... Прошу прощения.
Да, спасибо, сам не сдохни.
Так вот, они назвали ребенка еще прекраснее.
У них его звали кавычка точка запятой, delete from users, кавычка точка запятой, минус-минус.
Хорошее имя.
Да.
Я себе представляю, когда разрешат региональный язык в определенной области Львова, встретятся два джавапрограммиста, и как начнут беседу строить на джаве?
Это ж посидеешь, пока дойдешь до сути.
Пока они свои фабрики настроят, а потом начнут только слова из них генерировать.
Слушайте, а там вообще хорошее решение предлагают.
Кавычка, точка, запятой, дробь, датабейс, мейскуэль.
Такой номер есть автомобильный.
Ну да, но это все-таки database dependent штука.
А табличка users почти у всех есть.
Да, да, да.
Прелестно.
Ну что, я думаю, хватит, да?
Хватит на сегодня.
Что, там больше ничего хорошего?
Ну да, больше такого зажигательного ничего нет, мне кажется.
Яндекс и Гугл с днями рождениями, все это было.
Адоб поломали, ну, когда его не ломают.
Вандалы ворвались в офис конгрессмена.
Подожди.
Это интересно.
Женя, я не понимаю, ты не прочитал самое главное в новостях?
Но.
14-я слака вышла.
А, да.
Ну, такая новость была.
По-моему, я на лоре читал.
Ну, да, говорят, вышла 14-я слака.
Как обычно, ничего нового сказать про нее не можем, потому что это сделаешь сам.
Ну, подожди.
Видимо, кто писал, он не сделал сам.
А то, что вышел Эрмит Слак одновременно с 14-й Слакварью, это Слакварь для Арма.
Это круто, да, считается.
Конечно.
Патрик, все еще бог.
Это чуть ли не первый дистрибутив, который из коробки нормально работает на Raspberry Pi.
Ну, самоделкины для самоделкиных.
Круто.
Патрик все еще бог.
Хотя мало кто помнит, откуда взялась вся эта история.
И вообще русские физики выбирают с лакварь, между прочим.
А мне казалось, что они на дженты перешли.
Или это самые лохи из них, которые на питоне пишут.
Я думаю, наверняка.
Я думаю, что наверняка.
В чате очень многие спрашивают, где взять тот скрипт на баше.
Так, ребята, он не на баше, на самом деле, он написан на пейтоне.
Но вы можете посмотреть его у меня на гитхабе.
Я думаю, найдете.
Если вы понимаете, о чем он.
Конечно.
Но это очень сложно найти.
GitHub.com.bobuk очень сложно найти, мне кажется.
Кстати, ты знаешь, Бобук, что если написать Бобук, и я, собственно, как это знаю?
Тут мне недавно пожаловался кто-то, говорит, я пытался в Юкипер послать страничку Бобука, а оно мне вместо этого GitHub дало.
Оказывается, он забыл все остальное, кроме слова Бобук написать.
Поиск, по-моему, на Бинге, который у меня там был по умолчанию.
Первым делом он твой GitHub возвращал.
Но это вообще логично, в конце концов.
Я считаю, что бинг молодец.
Про меня лучше, чем гитхаб, ничего сказать не может, мне кажется.
Ну вот, пользуйтесь, дорогие, бингом, как пользуются и правильные сервисы.
Все, давайте на этом будем сегодня закруглять нашу основную официальную часть.
Я напомню, что ведущие были практически три из четырех, чуть ли не полный состав.
Грей где-то на гулянке, обещался прийти, но не пришел.
Вместо него был Виктор, который не первый раз с нами, который тоже умеет что сказать.
Да, я уже, получается, постоянно приходящий ведущий.
Уже больше, по-моему, пяти.
Или пятый раз сегодня.
Я даже не знаю, я столько не жил.
А я считаю, у меня зарубочки стоят.
И потом руки не моешь по две недели.
Конечно.
Прекрасно.
Ксюша, ты с нами сегодня была опять без микрофона, но это, я надеюсь...
Безобразие прекратится.
Поправим.
Бобок был с микрофоном, весь из себя красивый.
Почему весь из себя?
Весь в себе был красивый.
Некрасив может быть наружно, а вот душой красив наверняка.
Знаешь, я спрошу у своей девушки, но кажется, что она с тобой тоже не согласна, между прочим.
Говорят, что ты идешь в сексуальный подкаст в гости.
Я в Твиттере читал.
Для тех из вас, кто не слушает наш с одной довольно известной девушкой маленький подкаст, который называется 18+, который находится, по-моему, на адресе 18plus.airpod.ru, да, вполне возможно, я окажусь в другом не менее приятном эротичном подкасте.
Другое дело, что это совершенно разное шоу, поэтому не ожидайте, что мы хорошо там споемся, так сказать.
То есть про айфоны там ты не будешь говорить?
То дело не только в айфонах.
Дело в том, что мы сейчас плавно переваримся в после шоу, но тот подкаст, который меня пригласили, он ведь скорее развлекательный.
А 18+, он скорее, как бы так сказать, образовательно-развлекательный.
Скорее познавательный или узнавательный у кого что.
Поэтому это немножко разные штуки.
Ну, посмотрим, посмотрим как.
Ксюша, я тебе поручаю этот подкаст «Куда бог сходит» послушать и потом донести.
Ой, я слышала один раз.
Я так краснела, и я просто... Подожди, ты краснеешь?
Да?
Я увижу тебя на Якиже, да?
Да, но я надеюсь, что там не придется краснеть.
Блин, я тебе специально поставлю послушать, чтобы посмотреть, как ты краснеешь.
Слушайте, да, прости, я на секундочку.
На маленькую-маленькую секундочку.
Граждане, если вы вот это слушаете сейчас и будете на конференции, которая будет первого числа, собственно, конференция называется ЯК, берите с собой маркер прямо поверх вашего бэджика.
Пишите радиот, давайте встречаться.
Ну и подходите, хоть, не знаю, поговорим, что ли.
Вы там спросите у входа, где Боба.
К вам каждая собака покажет.
Ну, собака нет, а люди могут.
Ну и опять же, по крошкам.
Увидите, у кого-то радиот написано, по всей цепочке даете до главного.
Да, если вы будете на Java One, то приходите со мной пообщаться.
Пишите тоже радиот.
Пишите радиот.
Так и встретимся.
Ну все, на этой действительно оптимистической ноте.
Хотя, Бобок, если ты будешь Ксюшу краснеющую снимать, обязательно поделись кадрами.
Обязательно.
Я буду двигать, чтобы Бобок мне не дал послушать, почему мне придется краснеть.
iPhone 5 не бери, потому что iPhone 5 все показывает, как известно, в фиолетовом или в сиреневом цвете.
Мы не увидим ту самую красоту.
Nokia Lumia возьму.
Вообще у меня вот в руках вот сейчас вот есть третий SGS, я на него могу вот тоже неплохо сфотографировать.
Тут я сомневаюсь.
А Android твой глючный.
Да нет, SGS ты неплохо фотографируешь, в отличие от Nexus, пор Android.
Так что SGS нормальный, можно фоткать.
Ну ладно, все.
Все, пока, до следующей недели.
На следующей неделе вот те самые из вас, дорогие гики, которые все-таки не дружат с календарем, я вопросов 15.
15-20 получил сегодня.
Будет ли гиковский выпуск сегодня?
На что я всем отвечал, ну откройте календарь.
Так вот, в следующий раз таки да.
В следующий раз будет первая неделя следующего месяца октября.
Приходите.
У нас, видите, гость обещался быть.
Да и Бобу якобы принесет в клювике, наверное, чего интересного.
Да, я постараюсь к тому времени уже выложить часть интересных докладов, если получится, конечно.
Если не получится, то тоже будет хорошо.
У нас будет много рассказов с Ксюшей интересных по поводу того, что было.
Потому что она как раз покрывает самые интересные части мобильные, а я как раз самые интересные все остальные.
Да?
Да, я буду на мобильном.
Я постараюсь вырываться иногда.
Мне очень про пробки интересно послушать.
Окей, хорошо.
Договорились.
Да.
Ну и все.
Пока.
Услышимся на следующей неделе.
Всем пока.